Здравствуйте всем
Добро пожаловать в лабораторию «Active Inference».
к потоку модели
Сегодня 2.0 будет действительно
потрясающая дискуссия, давайте просто
представиться и сразу перейти к делу
Я Дэниел Фридман, я…
постдокторант
В Дэвисе, Калифорния, Райан
ум да, я райн смит, я
ассоциированный исследователь в
лауреатская институция по мозгу
исследования
Привет, я Кристофер, я являюсь аспирантом в «Active Inference Institute».
Кембриджский университет
и я Макс Мёрфи и я начну
Моя постдокументация в Карнеги
меллон
Надеюсь, уже через неделю круто, спасибо.
райан и Кристофер авторы, ну...
Два из трех авторов этой статьи
Для присоединения сегодня и для максимума для
Поделитесь своим опытом
это второй поток модели в
многосерийный цикл
это будет выделять
Перспективы и обсуждение вопросов
связанные с прикладным «Active Inference
сейчас мы рассматриваем «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
руководство по научной статье
Смит подробно объясняет пошаговую инструкцию.
Активная инференция
и её применение к эмпирическим данным
ссылка
Вы можете найти в описании видео
Если у вас есть какие-либо вопросы или
Мысли или комментарии во время прямого эфира
вводите тип стрима в чат Youtube
Мы будем следить за этим.
и если у вас возникнут какие-либо вопросы после
оставьте комментарий к прямым трансляциям
Видео или свяжитесь с нами еще раз.
путь
и мы постараемся решить это в будущем
сессия и если вы хотите узнать больше или
Если вы хотите принять участие
Перейти на activeinference.org, хорошо.
сегодня в нашей второй сессии мы
буду забирать
с кратким обзором и резюме
Где мы находимся, что было сделано
Мы рассмотрим несколько вещей.
разъясняющие вопросы, которые были
Поднято на прошлой неделе и тогда мы’ре
погрузимся в конкретные примеры
и
Погрузитесь в код и проведите отладку.
Через это будет действительно захватывающе
Всё, я просто выдам...
Первый вопрос, который возникает
Для какой аудитории эта сессия, какие виды?
Инструменты
Какие навыки, по вашему мнению, требуются?
и какие инструменты или навыки могут быть использованы
будь
полезный
ум так и дела
Я имею в виду, я бы сказал, что сессия и
я имею в виду, что весь учебник предназначен для
люди, которые
это в основном просто люди, я имею в виду
Кто только начинает: люди, которые...
хотеть уметь, кто интересуется
Активная инференция
А может, не стоит иметь слишком много
У вас есть математический бэкграунд, вы знаете
особенно нравится, что приходят люди, как будто
нейронаука и психология
например, что
хотят или делают это люди
вычислительная модель
но, возможно, вроде как проще
моделирование обучения с подкреплением
Как будто
Где «активная инференция в некоторой степени
известно, что немного больше
Это как чёрный ящик, вы знаете это
сложнее как-то войти
многие думают, что модели
описаны таким образом, что это больше похоже на
Как нечто непрозрачное
ум, вы знаете и так идея была чтобы
Дайте людям
фон требовал ум и сам факт
пример
код, который нужно создать, чтобы это было возможно
следует адаптировать
Создавайте свои собственные модели, делайте то, что хотите.
Моделирование исследований и применение
и строить модели изучения задач и быть
возможность подгонять модели к данным
в сущности, чтобы начать с
Чтобы это было возможно для человека, который хочет
чтобы иметь возможность
Используйте модели активного инференса для моделирования
Данные в эмпирических исследованиях и на самом деле
используйте их в собственных исследованиях
поэтому, в отношении необходимых инструментов, вы знаете
Главное дело
сейчас будет происходить некоторые
минимальное понимание или
мотивация к изучению использования Matlab
Знаешь, так ты знаешь, что мы в том
туториалный код, так что мы имеем
примерно семь или восемь, вы знаете
Вы знаете это в данный момент?
основное
Это ли она, на которой я буду сосредоточен?
Сегодня и активно обсуждается.
так, похоже, нам стоило бы попытаться
описывать, как будто построчно каждый
Что происходит, я имею в виду, это…
Искренне
достаточно комментариев и бы
почти как будто вторая статья в
и само по себе
Итак, ну вы знаете, мы надеемся
даже если кто-то не имеет
Огромный опыт в Matlab позволит вам.
пожалуй, в каком-то смысле
запрыгивая на ноги и так далее
вам определенно нужно немного
Будь мотивирован изучать как минимум…
немного
Есть ли что-нибудь еще добавить насчет Кристофера?
или максимум
Нет, я думаю, это хорошо обобщает всё, просто один.
Заметка о коде, который вы упомянули
Это в Matlab теперь, что насчет остальных?
программирование языками или опытом
Как бы вам не хотелось
python что ещё языков
люди в пространстве «Active Inference
разрабатывается в
и как мы могли бы включить больше компьютеров
языки, а также
Естественные человеческие языки, так, я имею в виду
сейчас всё так много
почти исключительно на Matlab
К сожалению
и причина этого в том, что это очень много
Это на самом деле построено на основе
скрипты spm, которые знает карл фристин
оригинально написал
в отношении нейровизуализации
подходы так, чтобы такие вещи как
Динамическое моделирование головоломок и так далее
очень много очень многих текущих скриптов
для проведения Active Inference
обратиться к широкому кругу других спм
скрипты, которые используются во многом
различных целей
например, в каком-то смысле
Работа с большими матрицами, как
Нейровизуализация
потому что так, из-за этого
и потому что карл в основном работал в
MATLAB и связь SPM
всё это как-то было в спм и
конкретно в том, что называется «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Демо-инструментарий в SPM12
Active Inference" означает динамическую ожидание.
максимизация
Там очень много Active Inference.
скрипты, а также огромное количество других
моделирование скриптов, например, для непрерывного «Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
модели и всякая всячина
там и мы просто используем
несколько из них, в основном, не
те, кого они называют, но
А ну да, но э-э, всё же.
есть люди, которые пытаются в
Момент
перевести некоторые вещи в
python
ух, Алек Шатц, например, э-э...
в настоящее время пытается
Собери это «у».
Python версии некоторых основных
симуляции и инверсионные скрипты
Я не, я имею в виду, они очень добрые, ну, в...
В настоящее время бета-версия, насколько я понимаю.
но я знаю я знаю что это что-то
В разработке
Звучит так, будто потому что это.
У проекта такая история
разрабатывается на Matlab и SPM
инструментарий и работы карла фристан
Исследования и сотрудничества были «um».
Используются элементы, основанные на Matlab
однако в современном развитии
контекст
существует много проектов с открытым исходным кодом
разрабатываемые на Python
так что это определенно область, в которой мы надеемся
расширяется и также отличное
Возможность
Для людей, имеющих опыт работы с Python
или MATLAB и хотите быть любопытными о
Активная инференция
Это начало помощи в создании.
к чему-то, что могло бы быть действительно
захватывающе
так, просто последнее э-э-э, последнее...
Разминка, вводный вопрос о том, какие виды
о проектах
Какие вопросы или исследования вы
Думай
это может относиться к кому-то, кто
Они слышали о научном моделировании, но
не моделирование активного инференса
Что вы думаете, какие наиболее простые
Фрукт или что-то очень простое
Интерпретации, где вы думаете, что это может быть
следует применять
так, я имею в виду, наверное, есть пара
Вопросы здесь, я имею в виду, один из них?
понимаете, ну как бы, я думаю, главное
Один есть
Учитывая вид истории
Вычислительное моделирование имеет «».
в основном, чем-то вроде «um
Обучение с подкреплением
я имею в виду, что-то вроде литературы или я имею в виду
Есть и другие, как «Drift of Fusion».
моделирование и всякое такое
ум-ум, ну вы знаете, один из видов…
Основные вопросы – ну, активно.
инференсные модели кажутся
Как будто они очень сложные, понимаешь?
относительно некоторых из этих
проще, вроде как традиционный
модели обучения с подкреплением
Итак, что такое Active Inference?
на самом деле добавляет правильно
Что вы можете делать, используя активное заключение?
модель инференса в исследовании
Что-то вроде того, может быть, вы не сможете или
могло делать так же естественно, используя стандартные
различные виды существующих методов обучения с подкреплением
модели
и вы знаете здесь какой-то вид ответа
что я хотел бы сказать, что есть
несколько частей в этом
Один из них потому что «.».
Вид функции стоимости или затрат в
Активная инференция ожидается для энергии
В отличие от функции вознаграждения
и потому что ожидаемая свободная энергия имеет
награда компонент и один
информация
значение компонента, а затем это довольно
чуть более естественно
в моделях активного инференса
исследуй задачи, которые ты знаешь так
Задачи, где
агент должен каким-то образом внутренне
присвоить значение поиску информации
как способ узнать, как максимизировать
Вознаграждение появится в конечном итоге
Так, есть и на самом деле два
различные типы
разнообразного или ориентированного на цели типа
Объяснение
исследование в области активного вывода один
это ум
которая называется исследование параметров
и идея здесь заключается в том, что это, вероятно
наиболее близкое к обучению с подкреплением
Обучение тому, где агент может не быть прав
Знать, какая награда, начиная с этого.
вероятности равны
если они выбирают одно действие против другого
так чтобы они выбирали действия
это поможет им по сути научиться
Оценка наиболее вероятных вознаграждений.
Прежде чем вы просто надежно узнаете...
непрерыжной выбор одной и той же опции
Потому что это и есть тот вид знаний
Какая из них наиболее выгодная
Это называется параметр
исследование
и что-то вроде того, как я сказал, имеет аналоги
В обучении с подкреплением, но не .
иметь как бы
Конкретно в стандартных моделях это и так, всё-таки.
не имеет слишком специфичного
вроде информационного потока
попытаться это найти, но есть
какие-то такие вещи, как бонус информации
термины э-то
Есть разные вещи подобного рода в
Обучение с подкреплением, которое может «делать».
Что-то вроде этого
а они как-то приделаны к ним
мало мало у них немного больше
кажется, это какое-то спонтанное ощущение у них
Угадай, что
поэтому это довольно естественно возникает
от ожидаемой свободной энергии в активной
инференс
а также есть что-то, что является...
немного более уникально в рамках активного инференса
которое называется исследование состояния
и это лишь то, когда вы просто
выбора перемещения в состояния
то, что вы ожидаете, должно дать вам больше всего
точные наблюдения
какое у вас состояние, вы знаете
так это будет, типа
Вы не знаете, в каком вы «Active Inference Institute», «Active Inference», "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
зеленая комната или красная комната, так что вы должны
Включите свет.
поэтому вы будете знать, в какую комнату вы
в «активных инференциях
Так, это также выходит за рамки ожидаемого
Свободная энергия очень естественно
но не из большого количества других
Традиционные вычислительные модели
Подходы «um
Ах, там ещё извините, я мог бы выйти.
пока что об этом...
Там также есть что-то в области обучения с подкреплением.
обучение моделей, связанных с
Исследуйте, используйте случайный вызов
исследование
Где люди, по сути, начинают вести себя
Более хаотично
Если они не уверены, знают ли они это.
нужно сделать еще много будущих выборов
но эти значения обычно фиксированы
модели обучения с подкреплением
где как следует ожидать свободную энергию
точность
у параметр и активное инференция
фактически динамически обновляемый
версия, чтобы она изменялась, чтобы оставаться
определяя по сути количество
случайность и поведение, которое
ожидаемое, учитывая предыдущие наблюдения
ум и поэтому это довольно приятно
Последнее, что я бы сказал, это то, что
активная инференция имеет очень некий
специфическая нейронная теория процесса
связанное с этим
так что делает очень конкретные прогнозы
о нейронных откликах, которые вы должны
Увидьте
В исследованиях, в то время как большинство других моделей
Не делайте это.
Так, это то, что я бы сказал.
Спасибо за ответ
Какие у вас мысли по этому поводу или относительно «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference»?
Вопросы к Кристоферу или Максу
Я бы просто в очень широком смысле сказал
Активная инференция действительно отлична для
моделирование принятия решений под
Неопределенность
и в частности, восприятие
различные типы восприятия решений
создание и
неосторожные пространства состояний, чтобы вы могли
все, что связано с моделированием
так, как у меня и с рэйном есть кое-какое прошлое
Где мы показываем
что вы можете воспроизвести большое количество
Это что-то вроде классического
визуальное осознание нейронные корреляты и
Как классическое визуальное осознание
парадигмы
например, используя иерархическую модель
потому что мы можем это сделать
это было
активная инференция настолько детальна и
Сложная теория процесса, привязанная к ней.
и, собственно, для меня я думаю, что действительно
Уникальность этого заключается в том
так существует множество различных способов
Предоставление унифицированных объяснений, но одного
Как вы можете предоставить...
Объединяющее объяснение просто имей «это».
объединяющий набор
о какого-то рода объединяющего вычисления
одна вычислительная архитектура, где
Вы можете рисовать во всех этих разных
вещи
в одну парадигму и затем понять или
Это одна вычислительная парадигма, которая...
тогда понять, как они связаны
через различные параметры, которые
будут модулироваться, когда вы
Чтобы быть подходящим при построении моделей для
пример
Я не знаю другой модели.
парадигма, где можно было бы моделировать
различные вещи
как простейшая задача исследования и эксплуатации
исследуя, например, фазовые выбросы дофамина
Динамика
и тогда что-то, что идет насквозь
до чего-то вроде визуального осознания
даже как планирование и bellman
Оптимальное планирование
так что для меня это и есть самое особенное
Это если вы
Если вы хотите объединить вещи под одним «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Этот институт «Active Inference Institute» действительно проводит «Active Inference», используя «pymdp», транслирует на «Youtube», «YouTube», обсуждает в «Discord», код находится на «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
ум, да, ещё одна последняя вещь, которую я скажу и
Это просто практический подход.
приятно, что это то, в большинстве случаев
другое эмм
моделирующие подходы, которые вы на самом деле должны использовать
немного меняют уравнения
ты знаешь, вроде как подгонять это к конкретному эму
Вы знаете задачу
в рамках активного вывода технически
Вы не все, что вы делаете
Актуальные уравнения, действительно ли?
всегда идентичны
надо всего лишь записать «все».
подходящая генеративная модель
Так, это здорово, потому что это действительно...
Генерический и
и вы знаете, как только у вас есть
Генеративная модель указала всё
Другое просто так предоставляется бесплатно
и чтобы вкратце сказать «и просто переходить на это».
общая применимость
Я заинтересован, потому что я человек, который…
Изучение движения в полной мере
различная область нейронауки, чем
принятие решений
и моделирование неопределённости, но в том числе
Время
Этот фреймворк вызывает у меня большой интерес.
Это как раз то
Точно то, что кажется.
Я могу начать с какого-то типа структуры
Генеративная модель, которая остается последовательной даже
через области
и затем потенциально использовать это для
примените это к моей нейробиологической
исследования
а какие основные вопросы у меня есть
и вещи, которые я буду заинтересован(а) в
Услышать о движении вперед было бы
вы знаете, мы говорили об этом, мы можем
используйте его как для исследования параметров
и исследование состояния, когда мы в
в эмпирическом контексте
эксперименты, которые проводятся
возможно, я
неопределенность в отношении некоторых параметров
Я не уверен(а) в состоянии и я
возможно, это может быть неопределенным в отношении обоих из них
вещами одновременно
так, типа, поиск способа либо разработать мой
эксперименты, чтобы я наложил уверенность
либо состояние, либо параметры
вероятно
кажется, важной частью использования
Эта модель
нет, это действительно хороший момент, я и…
Мы просто обсуждаем это, как
Как вчера или что-то вроде того
Как спроектировать оптимальную задачу для
разъяснить, но включить и то, что касается двойственности
решить
Проблемы, связанные с состоянием и
параметрическое исследование одновременно
технически пример модели, которую мы
нужно для урока
сможет это сделать, но не
интересно и увлекательно, э-э
похоже на то, как это делает дстин
Как вы могли бы это сделать очень интересно
о экспериментальном дизайне, потому что
подобные статистические методы, такие как
t-тест
Мы знаем статистическую мощность
Расчеты или мы можем узнать виды
экспериментальных проектов
это привело к хорошим чистым t-тестам, но это
Отличный момент об экспериментах
дизайн
и чтобы подчеркнуть это обобщающее
и также генеративные
Мы говорили о природе очень много.
различные области исследований многое
различные фреймворки
но то, что мне показалось наиболее заметным, было
Кристофер, ты сказал о принятии решений
под неопределённостью
и действие и восприятие, которое охватывает «а».
очень много разных областей
Нейронаука
и затем мы ищем нечто вроде этого
Единое объяснение
но скорее, чем объяснение, которое
Возможно, это будет философским или основано на том, как
почему мы это понимаем или как мы чувствуем
В тот день
Мы, скорее всего, будем искать единое.
Вычислительный
архитектура или вычислительная парадигма
как ты сказал
это позволит нам сравнивать и разрабатывать и
разрабатывать
эти генеративные и обобщающие
модели так на самом деле
крутное обсуждение и я просто собираюсь
спросите один вопрос из прямой трансляции Youtube
Поговорим, а потом сходим к Райану со экраном
Поделиться
cb спрашивает о исследованиях Active Inference
помогите нам понять нейронауку «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Мысленные процессы, не зависящие от стимула, когда есть.
Нет вообще какого-либо сенсорного ввода.
Спасибо за развернутое объяснение в этом отношении.
Я имею в виду, наверное, я имею в виду более общий ответ
сказали бы «да
но типа как бы это делать
вероятно, будут
задача, специфичная и такая вот...
Так, я не совсем понимаю.
дать действительно точный подробный ответ
без знания конкретной задачи
или даже просто общая психологическая
контекст
это представляется, ну я имею в виду, это
На самом деле
очень легко моделировать, например, такое
задачи с рабочей памятью
Где вы можете получить стимул в одном месте
Но тут нет стимула для...
очень долгое время
и как-то нужно продолжать
поддерживать представления
В отсутствие какого-либо стимула
Поймите, что делать, вы знаете это в какой-то степени.
далекая точка будущего «ум-ум, вы знаете
Кажется, что-то вроде этого э-э-
это лишь один из примеров
снова мне как я и говорил способ ответа
Скорее всего, вопрос заключается в том
зависит от того
точный вид психологического или задачного
контекст вопроса
круто, так что просто исследовать использовать
представляют собой задачи, которые казались более исследовательными
более эксплуататорские
почти в рамках этого акта восприятия
Мы поговорим о некоторых
задачи, которые
более ориентированы на действия
Подобно планированию политики или «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
моторное поведение
и другие задачи, более направленные на
почти как со стороны восприятия такое
визуальное осознание
Задача сейчас окулярно-двигательное движение
Движение глазных мышц все еще является
поведение
и есть статьи, которые моделируют это
Это почти как будто мы смотрим на
весь спектр исследовать эксплуатировать или
активное восприятие, подкрепление обучения
и размышляя о том, как мы можем
ещё создать эту единую структуру для
разговоры об этих разных видах
системы
Так, начнём сразу, Райан, или подождём?
Впереди всё остальное
Ну, я имею в виду, если только я просто один.
последняя точка, которую следует обсудить в отношении
их вопрос, ну ты понимаешь
по сути это
Что действительно важно и, вероятно, а
Более недавнее развитие и это
некоторые визуальные вещи
Вопросы осознанности, которые я и Крис обсуждали
завершено и также
немного всего эээ что я сделал
ранее с каким-то эмоциональным осознанием
например, такие модели эмоций
Осознанность
а там есть действительно важное
ощущение того, что вы делаете
Не просто поведенческие действия, а действительно
когнитивный
действия, ну так вы выбираете
Политики, которые
сделай что-нибудь как в нейрале
Реализуйте, просто сделайте что-нибудь вроде
измените функциональную связность
Меж двух областей мозга или изменение
В сущности, это стимул.
независимо, э-э
они совершают действия, которые должны быть
изменяйте то, что делаете
Когнитивно, а не то, что вы делаете
Поведенческий
понимаете, так же это важно
это часть того, что было сделано в
Вы знаете несколько предыдущих работ, э-э-э…
Думай
uh относится к важному способу этому
независимо от стимула в каком-то смысле
Вопрос, но опять только если я
понял правильно
круто, хороший ответ и спасибо за это так
Всё, давай.
Поделитесь экраном и просто как бы мы
может помочь во всем, что вы хотите, чтобы мы сделали
Мы еще не пришли, но я действительно…
С нетерпением жду этого
Окей, так что... вы знаете, основной...
основное, что я хочу сделать
начнем, как вы знаете, и это в
потому что я предполагаю, что это просто
Все, кто сегодня смотрит,
наблюдать
Последняя неделя, ну так я не буду...
смогу предоставить вам
полное понимание того, где мы находимся
о том, как мы переходим от прошлой недели
к этому неделе, но я просто хочу сказать
похоже на что-то очень быстрое и не совсем четкое
Обзор того, куда мы движемся примерно
Вы знаете, поэтому сначала мы рассмотрели этот слайд
здесь
которое просто демонстрирует пример того
Вы можете
Как вы можете делать восприятие как байесовское?
инференс
и тут и это просто пример а
Математический пример того, как это работает
а идея в том, что вы видите
это своего рода двумерное изображение
и ты это серое существо под великим
Диск находится под наблюдением, вы пытаетесь
инференс
Основываясь на предыдущих ожиданиях, будь то
а
трёхмерно это вогнутая или
Выпуклая форма
и вот идея в том, что просто
Проблемы, которые вы можете решить это точно, как
решение
ум теорема Байеса вот это уравнение
здесь в верхнем левом углу
но в большинстве случаев это на самом деле
неразрешимо делать
и что же вы делаете в рамках Active Inference
Ты вместо этого, объясни это.
Ожидаемая свободная
Энергия
ум и, по сути дела
мера точности прогнозов
Минус
точность убеждений и их сочетание
с сложностью
о том, как много
вам нужно изменить свои убеждения, чтобы
получить модель, которая будет точной, так что
обнаружение
набор убеждений, которые минимизируют
Ожидаемая свободная энергия другими словами, один.
которые точны
пока не меняется слишком много «um
Это всего лишь пример того, как, делая…
это
просто разыскивая
разные вопросы здесь
различные представления о вероятности
состояний
тогда вы сможете найти такое, когда вы
рассчитать дает наименьшее значение
и это будет то
по возможности
к истинному ответу по теореме Байеса
дадут вам
um and so uh
Итак, что вы имеете в виду, я немного пропущу это.
один, но
Итак, что вы пытаетесь сделать тогда?
Активная инференция – это когда у вас есть какая-то истина.
Что-то происходит во внешнем мире на самом деле
состояния и наблюдения, которые они представляют
сгенерировать
а потом мозг имеет эту модель
где пытается сказать «хорошо
В каком состоянии мне нужно находиться, учитывая что
Я получил это наблюдение, так что мозг…
пытается по сути
Придумайте представление, что
Лучшие совпадения
Что происходит в генеративных моделях?
перефразировать то, что
действительно генерируя наблюдения
а и так это вероятность
и так, наблюдения и утверждения это
Пи вещи - это политики
Итак, какое наиболее вероятное действие я
следует выбрать
Учитывая, что мир такой, каким он есть и
Учитывая, что я предпочитаю некоторые наблюдения
над другими
и что будет важным для
Что я освещаю
Сегодня это именно то, как ты на самом деле.
Настройте эти генеративные модели
и то, как они настроены, это...
иметь эти состояния
и вы имеете эти наблюдения о том
и затем у вас есть начальный предыдущий приор
ожидания
то, что мы только что назвали д ум
и если вы решите эту задачу правильно, если получите
Некоторые наблюдения
и вы говорите, учитывая мою генеративную модель
Какие состояния наиболее вероятны
Учитывая эти наблюдения и учитывая мои
предполагаемые предшествующие вероятности
тогда вы получаете своего рода оптимальную веру
о чем «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Что должны делать штаты, учитывая это?
наблюдения
но в рамках активного инференса мы это делаем в
то, что также динамично
так, например, утверждает в один момент времени
один
перейдут в состояния у
Дважды
и, следовательно, у вас тоже есть убеждения об этом деле
в б
Какие состояния наиболее вероятны
переход в какие другие состояния
ум и тогда ум
и это, по сути, один из уникальных
Перемещение в активном выводе заключается в том
Политики для различных действий
последовательности, которые вы могли бы выбрать
они просто модели как вещи, которые подразумевают
различные переходы между состояниями
так матрица b 1 например здесь
следовать за, вытекать из
выбор перехода из одного состояния в другое
ещё один штат, в то время как некоторые другие
Политика предполагает другую матрицу b
Это значит, что вы переходите.
от одного состояния к другому состоянию
и выбор политики зависит
Здесь ожидается бесплатный доступ.
Энергия, являющаяся функцией
Какие у вас предпочтения?
по сути, то, что вы пытаетесь сделать
Вы пытаетесь найти политику
которое соответствует набору состояний
Переходы
это сгенерирует наблюдения над
Время
которые будут такими же последовательными, как
Возможно с вашими предпочтениями, которые…
соответствует обладанию наименьшим
Гум и так и там
некая другая группа параметров здесь
Это можно сказать
Добавьте привычки, чтобы здесь можно было быть добрым.
дополнительного априори над политиками
это
Даёт вам, по сути, привычки делать одну вещь.
Это может быть у другого.
бета гамма штука, которая также контролирует
Точно или насколько надежно, ну?
модель ожидает ожидаемое свободное
Оценки затрат энергии
так, я понимаю, что это многое, но мы
это где-то осветили
Делать медленнее в прошлый раз
но вот что вам действительно нужно знать, когда
Мы на самом деле собираем код
Как будто я буду объяснять вам
Это то, к чему мы стремимся.
пошагово мы будем определять
определяя, какие наблюдения
мы будем указывать на
вероятность «a
Итак, другими словами, какие состояния генерируются?
какие наблюдения с какой вероятностью
Мы будем определять d и b
Какие из
приоры наших начальных состояний и убеждений
о том, как государства планируют перейти
и мы будем определять политики
Это пи
Это поможет нам узнать,
различные возможные
переходы состояний, которые мы могли бы выбрать э-э-э
тогда мы найдем
здесь, что и является тем, над чем работает агент
Предпочтения – это то, что мы наблюдаем.
Оно хочет опередить других, ну
так же как привычки и эта бета
Активное выведение ожидаемого
свобода энергии и точность
построение модели в коде означает
просто уточняем
Что все это такое, что делает государство?
Пространство – это то, что наблюдается.
Пространство выглядит так, как выглядят а, д и б.
Как бы вам не хотелось
и что такое «c» и возможно «e» и
бета и если вы хотите узнать
Точные уравнения для решения этого
вы знаете, мы показали это здесь, но
снова я не собираюсь
опишите их подробно, но в основном
они просто говорят
Учитывая мои убеждения о переходах состояний
так мои предысловия
и что является моей наиболее вероятной оценкой, учитывая мою вероятность?
вероятное апостериорное убеждение будет
Это просто байесовский вывод
приоры и вероятности вместе
Равные апостериорные или
приближаются к апостериорным
технически э-э
но вот что мы делаем
Мы хотели бы отметить это.
Слайд рэйн йей
да, так что в левом верхнем углу находится состояние
Инференция, учитывая априорные вероятности и заданные условия.
наблюдения, так что это скорее вывод
и мы будем развивать «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
страты
перейти от байесовского вывода
Это
Активная инференция, так что оттуда.
осталось, что это просто
ощущение в один момент времени, что такое
К статичным внизу
Оставь, где у тебя есть состояния,
Обновление во времени
учитывая априорные вероятности и наблюдения
Вы обновляете свою оценку через
Время
тогда вы переходите в правый верхний угол так вот
Active Inference Institute" добавляет во времени нижний левый квадрат.
сейчас в правом верхнем углу добавляем это
элемент выбора или контроля политики
Теория
и затем внизу справа мы получаем всё
Путь к этому полному активному инференсу
Модель, которая не просто имеет контроль.
теория через политику
но некоторые дополнительные параметры, которые помогают нам
Как мы скоро узнаем, например
и бета
так чтобы еще раз повторить это
потому что это и есть уникальное в этом
Активная инференция
и это скелет модели
все остальное будет построено на
построили на основе
спасибо, райан продолжай да, нет спасибо
это определенно было хорошо
Более быстрый, более ясный обзор
пожалуйста, оцените это, хорошо так
и снова, чтобы напомнить людям о
Итоговая цель всего этого - научиться как
собрать
Уникальные генеративные модели, право?
конкретные наборы
матрицы и векторы б матрицы с
Матрицы и т.д. для
На основании полученных данных для поведенческих задач, что
Участники могут делать и затем можно это подогнать
Эти модели
от реального поведения к обучению вещей
о участниках, например, вы
возможно, научится
Какие у них параметры для а или для б
какой у них, например, бета-значение
ум, вы знаете, и так далее, ум, так что
это то, что такое самый лучший вариант
Цель здесь
но какой-то первый шаг для этого
за пределами простого понимания структуры
я говорил о
как реально это реализовать
Вместе в коде
и, как вы знаете, я в прошлый раз дал кучу
Примеры
о предыдущих экспериментах, которые мы и другие проводили
Мы сделали, где мы построили
модели активного инференса для задач, подходящих к ним
их к данным
узнать вещи, например о
различия в
субстанция использования и скорости обучения для
пример или различия в бета и
неопределенность принятия решений
между здоровыми людьми и людьми
с депрессией и тревогой или зависимостями
используйте um или различия в восприятии um
точности оценок
для
интерпретация, как вмешательство, например
ум
Знаешь, так и так, я просто как-то пошёл/пошла.
Через эти примеры
о конкретных задачах и эмпирических результатах
продемонстрировать, какой-нибудь пример того
можно это применить на практике
и но и э-то задача что
Мы это делаем.
моделирование такое, которое предназначено для
очень просто, но
это также в некоторой степени демонстрирует
ключевые важные элементы «активного вывода
модели инференса
и так, вот что мы делаем
иметь задачу
Где агент начинает в начальном состоянии
и они могут либо напрямую выбирать
Вытяните влево, чтобы выбрать левый слот
Машина или правильная машина для слотов
Если они так сделают, то смогут либо выиграть
Четыре доллара или ноль долларов в зависимости
На какой машине лучше?
левый или правый, но они
нельзя заранее узнать, какая из них «Active Inference Institute», «Active Inference», "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
они смогут либо что-то вроде того
рискни и попробуй угадать, чтобы получить четыре
Доллары или ноль
Они могут выбрать искать информацию
Первый, кто попросил об этом намеке.
и подсказка скажет им, ну какой именно
оставшийся какой из оставшегося
Этот вариант лучше
Если на этом слушании и если это левая
лучше
Контекст, который означает, что слева победит
Примерно 80% случаев
и если подсказка указывает на правильный ответ
Лучше, чем правильный вариант будет.
Выплачивает 80% случаев, но есть...
стоимость
принимая подсказку, что если вы
Возьми зацепку и затем выбери машину
тогда вы можете выиграть только два доллара
Вместо того, чтобы четыре «um так».
Что мы будем моделировать, ну и...
Итак, нам нужно указать что-то такое.
нам нужно уточнить
Есть два типа скрытых
один является
Активное выведение: лучше слева или...
более подходящий контекст, будь то левый
лучше или более тщательное испытание
и также поведение говорит об этом выбирая
перейти от начального состояния к подсказке
Состояние
выбирая переход из начального состояния
непосредственно к
Active Inference Institute" «активная инференция» "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference".  "лево- или правосторонняя игромашина
Так, это два типа состояний, у нас есть
Чтобы указать
наблюдения в данном случае
Основные наблюдения заключаются в том, что «выигрывают».
Четыре доллара два доллара или ноль долларов
активно или в этом случае мы просто
Ты будешь моделировать, выиграешь или проиграешь и
Я покажу, как это работает.
ум и эм
и мы должны определить «агента’s
предпочтения, так сказать, в сущности это
Предпочитает четыре доллара больше, чем два.
Доллары и два доллара больше нуля
Доллары и это всё.
Это что-то, ну так
Итак, это примерно общая задача.
Структура
и я просмотрел(а) «um
Вы знаете, как это делать такого рода
просто за пределами кода, который
Вы определяете свои начальные состояния апприорные.
Определите ваше отображение исходов состояния
Вы определяете свой предпочтительный исход.
предпочтения над результатами
Вы определяете переходы состояний слэш
действия
так и делается, и затем вы определяете политики
которое вы определяете как
это письмо В и затем последнее
Активное выведение института", "Активное выведение", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
код
Можно ли в этих моделях разделить это?
Выход
генеративный процесс, так что это на самом деле
собирающие наблюдения в мире
от генеративной модели, которая является
убеждения агента
о том, что генерирует наблюдения
а если мы хотим отделить те
код
тогда мы делаем большой д или большую а
ум или большой б ум это генеративные
процесс
а если вы также указываете немного д
или немного а или немного б тогда это и есть
генеративный
модель так что это убеждения агента и
Если вы укажете их, то они будут.
Разделить
из генеративного процесса и это
обычно то, что вам нужно делать
Это то, что вам нужно сделать, если вы хотите.
Чтобы смоделировать обучение, который я покажу
Райан только что сделал два быстрых момента.
Во-первых
кто-нибудь спросил будут ли эти слайды
Будьте доступны
где мы можем
Посмотрите эти слайды, потому что там есть
огромное количество отличной информации
их можно сделать доступными
всё всё здесь, я имею в виду
почти все фигуры, которые я показываю
а кроме фактической задачи, фигура
здесь есть
в статье в уроке и э-то
всё, что я показываю о том, как
на самом деле строятся модели это в
код и хорошо объяснен в коде, как
Я покажу
так, я также готов предоставить вам
знайте это
Дайте знать, пожалуйста, слайды.
как я и говорил, подавляющее большинство из них
они буквально просто фигуры в
Статья
так, ну да, я имею в виду, как я уже сказал, я
рад сделать их доступными или отправить
их
почему-то я не могу ни с кем поделиться
как дополнение
дополнительные вспомогательные материалы в
туториал, а также да, просто
Что бы ни хотели люди, отличная идея
и что такое
Весёкая и доступная наука, которой мы можем наслаждаться
когда мы просто
Получать такие вопросы и может предложить
Поднимаем наши слайды и, думаю, максимум там.
был
Вопрос, который у вас возник относительно матрицы b
просто пока мы определяем наши
Активные Инференции: что вы хотите сказать?
это
В порядке, ну, но, послушайте, просто очень быстро...
Для тех, кто только начинает, «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Прямая трансляция
ссылка находится ниже видео, там же и...
Если вы ищете, перейдите к их статье.
это дополнительный код, который в нём находится
дополнительные материалы для скачивания
все код из их дополнительных материалов
Материалы там
вопрос у меня был, э-э, один момент, чтобы
Рассмотрим это, проходя по коду.
Одна вещь, которую я заметил, заключается в том, что у нас есть
о рамках тензорной структуры
Для этих матриц, где…
Мы также могли бы указать переход.
матрица, которая была такая, как будто с 2D
Структура
с тобой знаешь д с вероятностью
0.8 0.2 но вместо этого у нас тензорный
Структура, где мы имеем
определенная вероятность равная одному
переход из любого заданного состояния
к другому состоянию и я просто подумал «uh
Если бы вы хотели затронуть, возможно, тему «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Мотивация для этого я я.
вероятно, связано с тем, как работает модель
по существу интерпретировать модель
и
и как используется модель, ну
Это что-то вроде: я не знаю, хотели ли вы...
разверните это подробнее
да, ну да, я имею в виду, да.
Активно-инферентный институт", "активное инференция", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
такие вещи мы называем, как
матрица к матрицам б, но
Технически это тензоры
Так, у них высокомерные матрицы
ум
и, э, так и так и
Вы, наверное, должны пройти это, когда
Мы разбираемся в коде, но
потому что можно иметь разные типы «um
состояний
Итак, состояние в левом.
лучший или лучший контекст
по сравнению с тем типом состояния, которое связано
если вы знаете, куда вы двигаетесь или что
Вы выбираете правильно.
активное выведение информации: начальное состояние против подсказки
Состояние против, ну, левой или правой?
бандит или да, выбор состояния слота
потому что у вас два разных типа
Эти состояния называются факторами состояний
и, по сути, то, что вам нужно сделать
это то, что вам нужно
Укажите эти матрицы или, как я и сказал.
действительно тензоры
снова это для того
скажите, э-э, какие результаты для каждого типа
результат будет сгенерирован
для каждой комбинации каждого значения
каждый фактор состояния
понятно, какая из них какая делает это
ум
Вы знаете, более высокие измерения, например...
наверное, самая сложная часть, я объясню
Это также, как я думаю
пока мы разбираемся с кодом, насколько это возможно
но так, да, вот и всё, вот и всё.
также, одновременно, потому что у вас есть
Два типа состояний здесь, что также
Это значит, что вам нужно иметь
матрица b, переходная матрица для каждой
это тип состояния, эмм
и когда агент не имеет
Контроль
о состоянии о переходах для а
определенное состояние «um
тогда останется только один
Эти
ух, матрицы ум
Так, например, здесь так, это просто говорит «b».
Для фактора одного, который является контекстом
Вы в деле
это просто простая, э-э, 2D
матрица ум хотя технически для
Причины, указанные в коде, приводят к тому, что оно определяется как
как трёхмерное явление с только
Один здесь это просто.
но это просто потому, что третий
Здесь размер определяет
номер метки действия «um
Итак, это просто означает, что есть
одна действие
Для фактора состояния одного и того, что
определитель матрицы, который просто означает
Для каждого испытания
Это будет лучший контекст слева.
через весь процесс
В сущности, в ходе эксперимента это…
Не понравится, когда они поймут, что хотят.
Это не получится переключить их.
Знаю, что в действительности лучший вариант - это тот
Если они поняли, что левый
было лучше
Это просто означает, что если вы начинаете с…
Ты будешь оставаться лучше, чем сейчас.
лучший слева весь судебный процесс
и это всё, в сущности
для поддержания фактора двух так матриц b
для фактора состояния два
ум, там четыре из этих
соответствуют четырем различным возможным
действия
Итак, здесь третья размерность говорит это
действительно ли действие является одним?
Это означает, что из любого состояния, которое
это столбцы
Вы можете перейти в состояние 1, которое является
первая строка
одна из них говорит, если я выберу
действие 2
тогда третье измерение значение 2, то я могу
переходить из любого из четырех состояний
снова столбцы 2 состояние 2 которое является
Состояние подсказки
и так далее для действия 3 и действия 4
переход
Выберите левого бандита или левого.
машина
выбирая подходящую машину, чтобы эти
будут четыре
действия, которые всего лишь четыре возможных
Переходы
А затем, когда вы указываете политики
Это вещь в v это просто говорит о том
каждый фактор состояния
Какие из этих действий я могу объединить?
Вместе
Ну, V для...
Один здесь для фактора состояния один это просто
Группа единиц, потому что опять.
Только одно действие, оно просто остается в нем.
В каком бы состоянии оно ни начиналось
ум и каждый столбец здесь – это политика и
Каждая строка – это время
это, по сути, точка действия
Это говорит
Итак, первая строка здесь – какое действие.
могу ли я
Когда переходите от времени один ко времени два
и это
третий ряд и второй ряд здесь
Что действие я могу предпринять при движении
иногда
Три и снова каждый из этих столбцов
оставаться на своих позициях, потому что там есть
нет
возможная акция для э-э
изменяя контекст, но
Определите политику для пространства данных
или для
фактор два здесь, э-э, снова, то есть «».
действия
Есть эти пять столбцов и это
сказать просто
Я могу перейти в начальное состояние и я могу
оставайтесь в начальном состоянии, так что это
просто
действуй один здесь дважды, а потом…
второй столбец здесь говорит
Я могу предпринять действия два так посмотри.
Подсказка
и тогда да
и затем, э-э, переходить к
выбрать левый
Машина или я могу понять намек два
тогда выберите четыре, которые нужно переместить
Active Inference Institute" «Active Inference», "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference" — это, возможно, правильная машина или я могу пойти прямо.
к правильной машине
и затем вернуться к началу или я могу это сделать
Прямо
Чтобы или прямо в извините три это
Активная инференция Института или прямо к...
правильная машина
выполнить действие четыре и затем вернуться к началу
в сущности
Знаешь, есть еще много других
Возможные переходы правые строки, что
вы можете подумать о том, что вы можете
например, подойдите к левой машине и
тогда идите, ловите подсказку или что-то в этом роде
Мы, однако, не разрешаем это, мы.
Говорит
Эти допустимые переходы.
Эти различные политики
или последовательности действий, которые можно выбрать
Так, поправьте меня, если я не прав, но похоже, что
этот тензорный структурный подход в целом
позволяет нам сжимать
все эти разные комбинаторные
Знать комбинации, которые мы могли бы иметь
позволяет
структура по сути позволяет
код должен быть немного более эффективным
Это?
в конечном итоге да это
разумный способ говорить об этом
Это
так, так, ну так, так, это уже дает
вы какой-то
немного странно здесь, э-э, так что сейчас
ум-ум и тогда и тогда в
Итак, в конечном итоге мы...
Мы собираемся заниматься тем, что мы собираемся делать.
Уточнение
каждое из этих вещей так, чтобы количество было
шаги времени в пространстве политики
вероятность исхода состояния
отображение
Рассчитать вероятности перехода или
матрицы переходов
которое является предпочтительным наблюдением
Это предпочтительные состояния здесь, но оно
следует отдавать предпочтение наблюдениям
ум, это были бы предельны́е вероятности нашо́го
Начальные состояния
А потом все эти дополнительные мелкие вещи
параметры, которые вы задаёте
можно или нельзя включать «я поговорю о
теперь уже
а также указываем эту маленькую штуку
который по сути означает, что вещь не так.
Начни с того, чтобы понимать контекст.
так ему нужно изучать контекст, чтобы
Поэтому нужно постепенно строить «испытания».
Убеждения о d
над испытаниями, так что
с этим как с быстрым фоном
ум
Я сейчас, по сути, перейду к тому, чтобы
код
Это здорово, что вся эта штука хранится
как один
Объект с большим количеством полей, потому что
Это почти как будто ты мог бы
Наборы этих различных моделей или
Возможно, у вас куча муравьев в...
колония
это действительно хорошо подходит для
воспроизводимые и прозрачные
с тем, каким параметром это обучено
сравнивая множество из них вместе
различные виды моделей
действительно здорово видеть, что вместо
просто запутанный набор параметров
Это как можно потеряться в этом.
столб, состоящий из вещей, у каждой из которых очень
очистить
Цель, да, так, я должен сказать, так, ты.
ты делаешь это, добавляешь все эти вещи в
Структура
это обычно просто называло маленьких MVP
которое просто означает марковское принятие решений
процесс
А потом, когда вы на самом деле запускаете
Активируй это, а затем запусти через него
активный вывод, эм, эм, эм, bpm мдп эм
Подчеркнуть x
уже написали код и предоставили версию
это просто
Добавляет слово «tutorial», ну, например.
и вы делаете этот большой мдп и потом вы
может принимать
используйте подкоманды, например, такие как «это просто эм».
сгенерировать фигуры
это покажет результаты «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
симуляция
и вот эти примеры, вроде того
Результаты моделирования
но опять я зайду в это после «этого
посмотрит код
потому что знать, как на самом деле это использовать
Необходимо понять код.
Ну, надеюсь, я смогу сделать это не...
Слишком монотонно, знаете ли, гуляя через
Код не всегда самый захватывающий.
но э-э, то, как мы это настроили
понятно, как я сказал, у нас есть
попытки как бы наши наилучшие
Объясните, что означает каждый маленький командный параметр.
ты знаешь, типа как ясно и близко
все это значит, что значение по умолчанию rng такое же.
Знать и так далее
я действительно собираюсь изменить это на
перемешивать
и это означает, что в сущности,
Малаб будет использовать случайное число
генератор который эм
Не будет делать одну и ту же вещь каждый раз.
так что мы можем
неопределённые результаты при его запуске
Мы предоставили несколько различных
симуляция
Варианты, которые мы можем использовать после построения
модель ниже, которой я буду объяснять
через
если установить переменную sim равной
один
тогда это просто будет имитировать один
испытание, которое будет
Воссоздать фигуру «семь».
в статье, ну чтобы это было просто
Однократная симуляция
Если установить sim равным двум, то это
Моделирование множества испытаний
где всегда левый контекст
активный, но э-э
агент не узнает этого в правильности
агент должен научиться хорошо, хорошо,
Оставленный слева всегда был таким.
Вскоре это будет уверенно и
Не будет
Нужно перестать упускать подсказки, если я
может просто вкратце вмешаться там
это было
например, пример того, о чём мы говорили
о раннем исследовании параметров
да, ну во-первых, это не совсем так
пример
обучения параметров над
последовательный «um
да, значит исследование состояния
Это большее дело здесь, поскольку
Либо они выбирают перейти в очередь
не учить, какой контекст это или да?
Я согласен, да, сложный момент в этом.
Это когда у вас только два варианта?
тогда
параметрическое исследование сводится лишь к
Несмотря на то, что я получил некоторые хорошие
Результаты от
выбрать левый
Я также, возможно, попробую выбрать «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
повторяйте несколько раз, чтобы быть более
Уверен в том, что…
вероятность вознаграждения должна быть для правильного варианта
но обычно для достижения хорошей динамики, как «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
вероятно, вы
будет нужно что-то, что имеет
Более как три руки
Три разных варианта вместо
два
Если вы также собираетесь включить «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
исследование состояния с q
это немного усложнится
сложно, как обычно
парадигма для исследования параметров
будет что-то вроде
Вы не имеете очереди и, э-э...
агент просто имеет всего три варианта выбора
и просто должно выбрать
разные варианты со временем до того, как
становится уверенным
Какой из них лучший и тогда это произойдёт.
продолжай выбирать этот вариант
так бы исследовать параметры
соответствует сколько раз такого рода
Оно выбирает каждую слотовую машину изначально
просто чтобы выяснить, какая из них лучше всего
и, э, стандартное обучение с подкреплением
агент сделает это по-другому
Чем-то вроде активного инференционного агента, ну и…
исследование использования веществ, о котором я упоминал
На самом деле, это действительно было сделано.
А но да, ну вот один вопрос
здесь
в этой симуляции равно один два три четыре
Пять, они как
сценарии, которые вы сможете рассмотреть
быстро развивать
Подключи и работай, так что сценарий один как будто
статическая или сценарий номер два
многоповодовый, поэтому вот что это будет
разрешить воспроизводимую конструкцию
фигуры
и понимание того, как различные
параметры изменяют поведение, но
Вот что мы сейчас излагаем.
Это как-то вроде сценариев
для агента, ну да, я не
Узнать об этом быстро
Активная инференция Института, Active Inference, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference - это одна вещь, которую, по моему мнению, возьмет Сайфайв.
примерно полчаса работы
да, не делай этого, Sim Five, поговорим
Когда мы говорим о параметре
подгонка, которая будет отличной
сессия
а в основном мы будем говорить о симе
один два и три здесь, просто нужно
с восприятием и обучением
в отличие от реальных эмпирических данных
оценка параметров, эм
и, ну, вы знаете, используя их, вы знаете
Для групповых анализов и подобных вещей
Это так полезно, правда же?
Как это организовано
от самых статичных и прямолинейных
Осознающий
инференция к действию в цикле и затем
Теперь действие в цикле.
Мы подумаем о самом простом
установить для исследования действия в цикле на
отдельный эксперимент
Неизменно и затем мы будем продолжать
добавление слоев экологических
вариабельность или иное
включить эти особенности в модель, спасибо за
делая это шаг за шагом и поэтому.
Это пошаговая инструкция
да да мы пытались, но это…
Последнее дело для
для сегодняшнего дня, если установить sem равным
три
тогда эм это будет моделировать обращение
обучение ситуации
и вот тут, по сути, лево.
Контекст активен для определенного числа
испытаний
и агент должен сформировать априорный прогноз
Ожидание, что это просто левый вариант
Каждый раз
так перестанет намекать и просто
Начните выбирать слева.
но потом оно переключается и теперь же
Правильный контекст – это правильный контекст.
это правильный и вы видите, по сути.
Сколько времени это займет
Активируйте выводное заключение, прежде чем агент снова скажет «хорошо, теперь я
Нужно снова начать следовать намеку.
и затем в конечном итоге когда это станет
уверен, что просто нужно выбрать правильный.
Вы знаете, напрямую и не нуждаясь в этом.
Пойми намек.
Итак, это как-то вроде стандартного
обратное обучение
это какой-то вопрос, так что это три
Надеемся, мы сегодня всё успеем.
ум и ум там несколько параметров
Вы понимаете, что это может быть немного сломано
но тот, на который я в основном сосредоточился
здесь, по крайней мере
Мы можем определить в начале это «um».
Что-то вроде rs, которое просто превращается в rs
позже вниз но это означает риск
Ищет или может быть вознаграждение
Ищу
а также в целом, чем больше это
Ценность – это
Чем сильнее предпочтение агента, так оно выражается.
побеждайте, зарабатывая как можно больше денег
так это и есть значение, которое находится в
матрица, определяющая предпочтения
победа против поражения, так что
больше этого числа
чем больше агент
он скажет, что больше беспокоится
больше вознаграждения, чем информации о
поэтому я просто возьму
рискованный выбор, делая ставку на
один из игровых автоматов напрямую так,
Чем выше это, тем меньше информации.
Ищите больше
Чем ниже это, тем больше это.
информация, которую ищет агент будет
А, ну и так, это просто очень…
Простое решение
научить, как изменяя параметры вы
можно получить разные
Результаты здесь, позволяющие задавать веса.
насколько силен компонент значения вознаграждения
в ожидаемой свободной энергии против
Как
Сила информации велика.
ищет компонент ожидаемой свободы
Энергия
и тогда, ну, вы можете просто игнорировать
это
Это какая-то мелочь здесь, это по сути…
Вы можете включить это, когда вы делаете сим
равно пять
Вы хотите действительно проводить работу на уровне группы
Байесовский анализ параметров
это также сохранит выходные данные
сим
Как Крис сказал, SIM 5 как будто берет...
Получасовой забег
если включить это, то также
Сохранить
результаты симуляции 5, чтобы вы могли это запустить
нечто странное
без необходимости каждый раз уменьшать m5
ум
похоже, что это просто сработает
Помогите, я просто я просто хочу прыгнуть и
Укажите, что это действительно хорошо в этом.
Где происходит
например, с нами сейчас установлены
давайте представим, что я разрабатываю «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
эксперимент и мне нужно знать, сколько
Испытания и их количество
Какие темы мне нужны, когда я делаю «Active Inference»?
анализ мощности
Я могу запустить симуляцию, подобную этой наборе
это параметр, насколько я думаю, может быть
разумный диапазон значений от
литература
и тогда я могу сказать, что это
ожидаемая разница в моих группах
Что я думаю об этом диапазоне значений
Может быть, это действительно очень мощный инструмент.
возможность простого подключения и использования
параметр подобный этому
да, я знаю, это хорошо, имея в виду обычно
с экспериментами, ну вы знаете с
Проводите эксперименты, что вы хотите сделать в первую очередь
Если вы хотите посмотреть, ну да.
модифицируя различные параметры в
Модель
генерировать смоделированное поведение, которое выглядит как
похоже на тип поведения, который я действительно
Увидеть в
активные участники, ну вы знаете так
да, вот именно то, чего вы надеетесь
Привет, вроде как есть группа людей
словно выглядят, будто действуют
Высокий риск-стремление
ценность и ещё одна группа людей они
иметь более низкий
Поиск ценности, основанный на риске.
поведение
Вы можете подгонять модель под это явно
и тогда можно сказать «эй
разница в значении rs
Между этими двумя группами людей находится
что может предсказать что-нибудь интересное
Знаешь, это что-то говорит?
о том, вы знаете, как хорошо они продвигаются
Ответить, как обычно
Активное выведение предположений", "Активное выведение", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
что-то о
вы, знаете, их общая когнитивная
способность или вы знаете их текущее
эмоциональное состояние или
ты знаешь, например, ты можешь сделать всё это
о том, что является конечной целью
Всё это
А ну, так, хорошо.
Итак, первое, что нам нужно сделать, это…
наименьший из порядка, который я настроил
определить t так, чтобы t было число времени
шаги в судебном процессе
Так в этом случае есть три времени
Повторяйте шаги, потому что
представитель
агент должен начать в старте
Состояние и затем
перейти ко второму временному шагу выберите
Состояние подсказки
и затем на третьем временном шаге выберите один из
машины
или сразу с начала
передать состояние одному из машин
но на третьем временном шаге это будет
Вернуться к начальному состоянию
так у нас и настроено, в принципе
Вам нужно три временных шага
Ну, тогда
Что обычно проще всего - это сначала...
Выход
Начните с указания априорного распределения.
ожидания вместо состояний и так далее в
это
В большом д, который является генеративным процессом
Для фактора номер один, который есть в
Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
мы просто указываем это как вектор столбца
так, строка и тогда это означает, что
переставлено и становится столбцом
это, эм, апостроф здесь
и мы установили это как один и ноль
просто означает
что это с вероятностью в 100 процентов
в более подходящем контексте слева
и затем для второго фактора состояния
это d2
Здесь мы сделали так, чтобы агент
всегда начинается со начального состояния
Один из них в первом.
Ввод и затем нули для всего остального
Потому что это никогда не начнется
в скрытом состоянии или при выборе
перейти в исходное состояние или выбрать правое состояние
Мы просто говорим совершенно о...
Агент всегда начнёт с начала
Состояние
но тогда и это всё объясняется, но
тогда для
маленькая д это настоящий агент
Наши убеждения
агент не знает, в каком контексте он находится
поступать будет
Чтобы начать, мы задаем им значения.
которые плоские, так что каждый из левого
лучше и правильный лучший контекст имеет
те же значения
а вот посмотрите, мы не установили
эти складываются в одно
как мы это сделали для большого д, то есть
Причинность
Это что-то вроде этих технических вещей?
они называются распределениями Дирихле
ум и распределения Дирихле ум
они, по сути, говорят
чем меньше эти числа,
менее уверенный агент
он в своих убеждениях, так что если это
0.25 и 0.25
Оно думает, что это плохая распределённость, но
Это очень неуверенно.
в то время как это было примерно 20 и 20
тогда
Оно также будет считать, что это плоская поверхность.
распределение, но это было бы очень-очень
Уверен
что его убеждения касаются плоской Земли
распределение ум
и чтобы объяснить это лучше, эм, мы...
на самом деле переходить к
Крис, который даст тебе немного
немного я какой-то больше
Общее объяснение того, как происходит обучение
Работает здесь, так как на самом деле нужно это.
Поймите это сейчас
Итак, мы можем перейти к Крису
здесь кратковременно
да, потому что обычно вероятность людей
Я бы предположил, что это равно одному
Что-то должно произойти, вы знаете
Монета должна выпасть орлом или решкой, чтобы это было так
сложить до
100 должно сложиться в один, чтобы быть «Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
классическое вероятности
но это небольшая корректировка
подобные особенности, но некоторые
уникальные особенности так
Спасибо за переход туда и
помогая нам понять это
да, вы можете видеть мой экран, да?
Мы не видим тебя, но мы видим твой экран всё.
правильно
Всё в порядке, начинайте.
так как, как говорил ранее, по сути дела
наша вероятность
Что мы говорили раньше, скажите.
Мы говорим о матрице там
Это технически говоря
Дирихле, чтобы все распределения
будут категориальные распределения наши
d's" – «д’с
наши биты и наши ашки они все
категориальное распределение
А также у всех есть про-приор
распределение над параметром
пространство, являющееся распределением Дирихле
так и примерно те люди, которые
они технически как в курсе, что
было э
Категориальное распределение – это просто
специальный случай
Мультиномиальное распределение
и распределение Дирихле это
конъюгатный предыскультирующий предисловие
Для категориальных и мультиномиальных
распределения, которые просто означает, что
Если вы умножите эти два вещи
совместно эти две распределения
Вы извлекаете распределение, которое имеет
то же самое оформление
как предыдущее и это действительно важно
Если вы делаете, как бы
эмпирические байсы, например, где...
предпосылка или
после первого раунда делается вывод
предпосылка
около второй раунда инференса
это что-то вроде того
А, и так, чтобы кратко пройтись по…
это так эмм
вы можете видеть мой курсор, да?
да, круто, хорошо
Это категориальное распределение
где x – это некоторые
у категориальной переменной, занимающей
один из
одному из взаимоисключающих состояний
Мир
Это значит, сказать, у меня есть распределение.
Об устройстве сетки мира
где мой агент – это агент, не может быть в
Два места одновременно, либо в таком стиле
Это либо слева, либо справа
например, ум и тета - это всего лишь
параметры этого распределения
и вот эта функция здесь, этот объект’s
выдвигать свои позиции
Это константная нормализация, можем ли мы?
Настройте это, оно просто считает.
комбинаторика распределения и
предполагай и
гарантирует, что сумма равна ровно одному
То же самое здесь с дирихлевым распределением
распределение
Хотя это распределение над
параметрическое пространство
нашего правдоподобия и так дирихле
распределения часто как бы разговорным образом
распределения распределений
потому что это распределение над
Вектор, сумма которого равна единице.
и что действительно прекрасно в
Эти две распределения – когда вы
Умножьте их друг на друга
и мы просто проигнорируем нормализацию
постоянно, потому что становится довольно грязным
но получается распределение
Это имеет
в той же функциональной форме, что и предыдущая
Это также распределение Дирихле
наше апостериорное распределение
над параметрами нашей правдоподобия
также
Дирихлево распределение и все такое.
Изменение при переходе от априорного знания
вероятность заключается в том, что мы добавим это маленькое
Это что-то альфа, так называется подсчет
так мы просто добавляем счетчик
Что бы ни было замечено в этом.
наблюдаемая переменная
Итак, я просто собираюсь немного
Дайте больше деталей об этом на следующем.
Слайд
Что вы хотите добавить?
это райан ум
нет, я имею в виду просто просто я имею в виду «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
В конце концов, и ты знаешь
Крис расскажет об этом ты.
Я уверен, что это.
пока это может выглядеть очень сложным
для человека, у которого не так много
математическая подготовка в основном сводится к
Это
они как я тебе показал
с d там, где есть число
это назначено каждому пункту «um и
Когда вы наблюдаете что-либо
это число будет расти, так что
просто
означает, что ну как я сказал, что
Предположим, например, что я верю, что я был
в «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Оставил в лучшем состоянии в последние пять раз
тогда
Я добавлю около пяти чисел
Я знаю, что я буду пять раз добавлять это.
слева один, так что это будет как
5.25 по сравнению с просто 0.25
и в конечном итоге эти цифры
достигни максимальной активации, чтобы они просто получили это
нормализованы и приведены обратно к
вероятностное распределение
да, как я уже говорил в конце...
В тот день вы просто добавляете
Оценивает каждое наблюдение, которое вы делаете
да
Это как если бы вы были «Active Inference».
чуть более уверенно в истине
Соотношение различных видов цветов
Шарики в урне, если у вас было три одинаковых
Цвет и затем один из других цветов
Вы не совсем уверены
Если у вас было три миллиона и один миллион
Вы бы были очень уверены
и тогда вы задали вопрос, да?
так просто переходя к другой стороне
Спектр, если я кто-то.
Кто в теории вероятностей и я «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Обсуждение распределения Дирихле
и я говорю о поддержке
это распределение на
открытый интервал от 0 до 1 и, как мы видим здесь
из этих уравнений, представленных здесь
А что, если я дойду до нуля?
тогда я, по сути, окажусь в
а
Поскольку это умножается каждый раз тогда
Возникнут проблемы, возможно.
На практике, однако, мой вопрос
не имея большого опыта в использовании
Это всё на практике
Когда мы это реализуем, это имеет
оказали какое-либо влияние на какие-либо
оцененные параметры
Ну, нет уж
Одна вещь в том, что потому что вы
Всегда работайте с логами
Вы всегда были в пространстве логов, и это приводило к…
Как только у вас, по сути, есть немного
численный трюк, где
Чтобы вы убедились, что вы никогда
имеем лог равный 0, добавляем
e в степени минус 16 ко всем элементам
А это как-нибудь ответит тебе?
вопрос
да, например, если я вижу, что...
В конце концов
У меня, возможно, сошлись параметры.
это, похоже, очень низкое
Логарифмическая вероятность, когда я…
Когда я сходятся с той оценкой, это
может быть, часть этого могла бы быть
в порядке
иногда я ввожу
возможное состояние
Маловероятно, что это происходит чаще всего или
Может быть, это не было наблюдаемо в этом.
Определённый набор экспериментов, но…
Остальная часть такого рода
Это, возможно, один из способов думать
о низких значениях
uh значения uh когда я сходится к моему
оценки параметров
Я не уверен, что полностью понимаю «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
пример просто потому что это немного чуть-чуть
Это абстрактное понятие, не могли бы мы это обсудить?
Как насчет примера с игровым автоматом?
Это как будто вы входите в казино, и…
Никогда не играл в игровые автоматы.
Это как будто вы мало что испытали
Получите опыт, даже если вы
Не уверен(а), какая лучше.
Как будто ты не уверен.
Общее, и когда вы пробуете больше «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
слоты, как говорил райан
вы увеличиваете количество наблюдений, чтобы
Говорите в тех колонках
Итак, после того как вы сделали тысячу слотов
Машина посещает вас, вы немного больше.
Более уверенно, чем после того, как вы сделали
нуль или единица или несколько так ли это
Чтобы привести это к примеру
Мы обязательно это сделаем, да или я мог бы.
Вытяните слот-машину три раза и
Получите
только один результат был замечен и я бы
никогда не делал
соответствующий этот результат, который был замечен
и так, по сути, мое мое
вероятностное распределение есть
тогда один и ноль на моей заднице
так если я в итоге окажусь с каким-то странным видом
Числа
в моем сфокусированном параметре
Оценки в логарифмических терминах
вероятности для разных вещей
Это, наверное, просто относится к этому.
особенное свойство, но в конце концов
день
кажется, я все еще
придут к правильным значениям
используя это
подход, который как бы отчасти
страхование um
да, я не уверен честно говоря ни в чём
существуют ли какие-либо формальные результаты, касающиеся
к этому
А но в практике потому что
Мы всегда по сути категориальный.
распределение просто и
это просто получается с помощью softmax
Функция над концентрацией
параметры
ты всегда будешь иметь что-то, что...
между нулем и одним
и параметры концентрации
по сути всегда будет примерно
где-то между
Нулевое значение, если оно никогда не наблюдалось
Активно-инферентный институт, Активное инференция, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference" – всё это идёт к чему угодно.
Высоко «дай
Однако сколько экспериментов вы проведете или
симуляции, которые вы запускаете
у меня никогда не возникало проблем с
это
но тогда я никогда не делал «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
действительно изучил
возможные последствия
Я просто не знаю, извини, Райан
А ты когда-нибудь не задумываешься, ну я имею в виду, единственное...
Я бы сказал
да и, возможно, я что-то неверно понял(а)
Вопрос, но если это касается
Будете ли вы или нет...
вероятно, нет никакой гарантии того
вы приблизитесь к
на самом деле о истинном генеративном процессе
да, есть много случаев, когда
Могут возникнуть проблемы и вы застрянете.
в локальных минимумах и подобных вещах
Мы на самом деле показываем несколько примеров
в этой структуре обучения
исследование, где мы показываем, как вы можете использовать
Как вы можете использовать Active Inference?
структурирование обучения и ум
Как расширение байесовской модели или состояние
расширение пространства и безопасное пространство
производство и подобные вещи
здесь будет множество случаев, когда вы
В итоге получается неверная вероятность
так, это не э-да, да вроде
Возможно, просто оговорка в моей голове.
тогда будь
Знаешь, если взять тот пример с…
Я имею только апостериорное распределение
у меня получилось вытащить или выбрать машину три
Раз в некоторое время
когда мы разрабатываем наш эксперимент
возможно, стоит рассмотреть
настраивая это так, чтобы
Мы знаем, что не будем углубляться в...
случай, когда у нас есть только выборка из
три, потому что очевидно, что это не
Звучит как хорошая наука для любого.
В любом случае, но
Это просто слишком упрощенно.
в случае, когда вы добавляете больше категорий
Вы могли бы столкнуться с такой ситуацией для одного
Ваших конкретных категорий, о которых вы говорите.
может вызвать некоторые проблемы
Звучит так, будто их сотни
Разные виды хлопьев и только
Пусть люди выбирают, когда вас не будет.
я скоро получу хорошую оценку, это вроде как
словно
размер выборки и экспериментальный дизайн
вопрос
Итак, чтобы немного отступить и рассмотреть это
потому что это то и другое
действительно интересный вопрос о том, где
вероятность или
Как различные размеры выборок связаны друг с другом
друг другу, но
мы просто думаем об этом «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
структура для того, как
дополнительные наблюдения будут «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
увеличить
Какой-то или качество этого
Оценка параметра, да и ты...
и вы увидите и что
и то, что показывает крис и «um
словно
по сути, чем ниже
Сосредоточение значения концентрации
Приоритетные значения
В общем, чем больше ожидается свободы.
Энергия будет взвешена
направленность к выбору подобно параметру
исследовательские политики
Итак, это будет такая штука, где если это
никогда не выбирал(а)
99-й серийный перед тем, как его заставят пойти.
выбери этот
потому что оно хочет быть более
уверен в реальных параметрах
вы
но всё равно да, э-э, кристаль, да, давай, давай
Впереди
да да так что мы на самом деле нет нет
на самом деле, у меня нет никаких числовых
Примеры в статье, где мы
кажется, демонстрируют значения свободной энергии
для разных параметров
Ценности, которые мы в какой-то степени имеем.
исследование
термины, но ну, я имею в виду
возможно, это мы могли бы добавить в
этот документ, вероятно,
интересно
да, люди, да, хорошо
по сути, чтобы просто объяснить
небольшой повторный обзор мы только что имеем
наш, ну наш
вероятностное распределение над а или над «the
параметры а – это просто дирихлевы параметры
распределение
Активно-инферентный институт", "Активное инференция", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
просто получается матрица, у которой
количество, где наши ряды
возможные наблюдения
и столбцы – наши скрытые состояния
и
Это буквально всё, что мы делаем ради этого
этот маленький термин этот какой-то
Пересечение внутри круга называется
Кронекерский тензорный продукт
Это, по сути, хорошее...
Исправьте, я на самом деле не знаю
Это обозначение произведения кросс-продукта
Это в учебнике SPM, там обозначение
используется для хроникера
Продукт, да, спасибо, хорошо, э-э.
Прошу прощения, я просто на мгновение забыл об этом.
О боже мой, ну и типа вот это эта.
Это просто коэффициент обучения и
Так что это просто будет множиться
по сути, вот что я хочу сказать, я просто
Приведите пример
и мы просто добавим это к нашему предыдущему
ценность этих «а» – просто так
Мы можем сказать очень просто, что у нас есть апостериор.
Переоценка государств
примерно 0.7.3 и
Мы получаем наблюдение, поэтому это…
а
транспонируйте вектор так, чтобы он соответствовал
Это строка 2. всё, что это делает, это…
мы буквально добавляем
значение 0,7 и 0,3 к
Эта матрица, вся эта ученость.
Это действительно очень просто, ну и тогда...
Оба эти вещи получат оба.
Эти столбцы будут переданы через.
softmax-функция в конечном итоге
и просто как бы дать
Дайте пример того, о чём мы говорим.
около прежде так потому что они оба
Soft maxed" → "Сэмплирование с учетом вероятностей
Все, о чем заботится мягкий максимальный слой.
это
что различия между двумя
Числа в
все два элемента вектора так 51
и 50 и два и один
одинаковое значение в softmax, но
В одном случае модель невероятно
Уверен и в другой раз это не так.
уверен во всем
например, если у вас есть агент, что
Был фактически проводил исследование параметров
Не было бы агента, если бы.
Совершенно никакой мотивации
исследовать параметры в первом
случай 5150, но это было бы довольно
мотивированы в случае двух одного
например, даже если вероятность
распределение, которое вы получаете в итоге
это
это нормально, хорошо
так, это на самом деле, я думаю, всё это
Мы действительно имели это, и этого было достаточно.
Подготовлено это потому что
Это действительно в практике, это так и есть.
просто
Так, возвращаемся к вам, Райан, хорошо?
Прошу прощения
Ладно, так вот, в общем, с этим…
от фона «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference». от фона
Все мы делаем только то, что всегда делаем.
сказать, начиная с того, что агент считает
Это плохая равномерная распределённость, у неё нет представления.
Какой из них будет лучше?
либо слева, либо справа на каждом испытании
маленький d потому что это наша модель
так каждый раз, когда оно думает, что оно было в
активный вывод наиболее подходящего контекста, это просто идет
добавлять всё больше
Вы знаете, числа к этому 0,25 здесь
и это будет масштабировано обучением
Оцените что-нибудь, э…
то, э-м, крис показал, ну вы знаете
если
Если скорость обучения равна одному, то каждый раз.
Оно лучше наблюдает левый контекст
это просто добавит один, чтобы стало
1.  25 и затем 2.25
и т.д., но если бы скорость обучения была как
0.5
так что это было ниже, чем это добавило
Каждый раз, чтобы это было 0,75 1,25
и т.д. так что скорость обучения просто масштабируется
Они добавляются, когда числа становятся большими.
и скорость обучения может быть равна нулю
В этом случае не было бы
обновление только
Думаю о том, что вообще может быть.
Диапазон должен составлять
Не является агентом обучения с очень медленной скоростью
включая новую информацию
используя эту дирихлеву структуру
Кристофер только что описал
до совершенно невероятно высоких значений
ценности, чтобы
это просто да, мне просто нужно выделить как
Мне кажется, что это есть
Я просто хочу это, наверное.
это не хорошая тема для обсуждения просто
Чтобы двигаться дальше, но одна вещь
стоит отметить, что есть
искренне, по-настоящему
Активная инференция Institute: «дискуссия или, возможно, слишком сильная».
нужно обсудить вопрос
о том, действительно ли нам следует
модулирование скорости обучения
учитывая, что модель является байесовно-оптимальной или
приблизительно байесовски оптимальный один
Предполагается, что должен быть способ
моделирование вещей, не имея при этом реального опыта
изменение скорости обучения с одного
А но в практике я не уверен, что
На самом деле работает, но
В общем, да, я имею в виду, я имею в виду
технически технически скорость обучения
Один из них оптимален
да, но вот ради вот
Когда вы подгоняете поведение, когда
Вы подгоняете модель под поведение
Большинство людей не...
Оптимально, э-э, ну и так, вам нужно
Оценить
обычно скорость обучения для каждого
человек
и порой это довольно заметно ниже
Один, но это на самом деле интересно.
Присвойте и снова это пример
о том, как использовать эти генеративные
и общие рамки помогают нам
Не сравнивайте только
Кто мог бы помнить больше чисел или кто
имел более быстрое время реакции
пока только наблюдаемое
Мы отходим на шаг назад, обсуждая характеристики.
и задавая вопрос о том
Люди могут различаться в обучении
Оцените или другие атрибуты этого
Модель
да и опять я имею в виду
Это не стоит слишком углубляться в это.
так много, но
Эффективно присутствует скорость обучения
это выходит из
точность ваших апостериорных убеждений над
состояния
например, если у вас задняя часть тела
Вера, а не состояние – действительно неточно определено.
словно это как сказать потом
Знаешь, это как
0.6.4 затем любое наблюдение, которое вы
Получите
это просто добавит значения 0,6 и
0.4
Это означает, что вы не совсем действуете.
построить
Сильные прецеденты, ну вы знаете...
а солома более точный предыд для одного
над другими
потому что, э-э, ты такой...
Уверен в том, в каком состоянии вы находитесь
просто быстренько
Пример того, как вы идете в казино
и вы вытянули карту
и вы не можете прочитать карту или это
Число стёрто, так что если нет
точность на уровне сенсорных данных
с какой картой вы тянули, не знаете
буду обновлять
Ваша оценка вероятности различных
Числа и тогда, если есть
идеально читаемая карточка
Итак, это 100, у вас нет никаких ошибок.
Какая карта это?
Есть второе вопрос о том, как
Обновляйте свои внутренние модели, пожалуйста.
Это модель, но это не точность о…
восприятие
Это действительно хороший вопрос и
Это стоит
понимание того, что вы можете иметь
неопределённость в отношении наблюдений
Это тогда улавливается этой моделью, но
также
Даже в случае с точным или даже
полностью наблюдаемые сценарии
существует дополнительная неопределенность, связанная
к обучению
да, я имею в виду, опять там всё ещё
Возможные проблемы, то есть что обычно происходит
Происходит это в этих моделях, особенно если
Оптимальный шаг обучения равен одному, как, например
агент начинает слишком самоуверенно себя вести
Слишком быстро
или или лучший способ сказать это, как они
Активно-инферентный институт", "Активное инференция", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
количество лайков
Левешки, например, становятся очень сложными
Чтобы это
Освободитесь от того «ума», который отличается.
Что делают люди
люди склонны заключать, что есть
различные контексты, типа «хорошо», «сейчас», «теперь это».
это
Теперь это новый контекст, где правильно.
Чтобы это не приводило к тому, что он будет забывать всё заново
оригинальные подсчеты
сейчас скорее инферирует, что я в
Новое состояние и мне нужно накопить.
различные счетчики для этого состояния «um и
это требует более сложных
модели, которые также можно построить просто
Пара маленьких записок, что это.
Как будто люди используют нарратив
помочь сбросить локальные параметры
Оценки вроде «ну, теперь это новое».
день
Теперь вещи, которые казались маловероятными
Вчера теперь вероятно сегодня
и также это относится к этому вопросу
Оптимальном значении скорости обучения в
математический или аналитический каркас
Может быть, один или
Другое число, безусловно, более оптимально, но
тогда в реализованном
Экологическая среда, в которой это на самом деле происходит
Нет
лучшее решение в этой обстановке
да, ну, я имею в виду, да, обычно люди
обсудить это в другой литературе как
быть как перегруженное причинным заключением или лейа
Как выводить скрытые причины.
Активные Инференции Institute" скрывают разные латентные вещи.
потому что это в какой-то степени то же самое
сказание о другом контексте и
следовательно, другая вероятность
ум, но э-э, да, так что так, я просто буду...
Если вы знаете, пройдите это здесь вы
понять примерно шаг за шагом так
Знаешь, так что я собираюсь настроить всё правильно.
так, у меня
У меня есть большая D и маленькая D
здесь э-м, потом следующее, и так далее
попробую сделать
я делаю это, ну вы понимаете
сжато это просто
Укажите количество состояний здесь для каждого.
Состояние фактора, чтобы это было
Длина d1 и длина
д2 так что это будет два
Контакты, так что будет два.
состояния
и этот будет таким длинным
d2, которые будут четыре состояния
В конце концов, эта вся штука
Если смотреть вправо
это просто будет выглядеть так 2 и 4
один
Обратите внимание для тех, кто не знаком с этим.
с MATLAB на строке 148 где ns
Это когда ставишь маленькую красную точку, как стоп-сигнал.
подпишите и затем
вы нажали запуск, который запустил всё то
только что обсудили с чистого листа
До той строки и затем оно остановилось
это позволило нам действительно
Инициализируйте все эти переменные, которые мы были.
разговариваем об этом
и тогда ты сделал только один шаг
Время
Чтобы вы могли запустить эту строку 148 с помощью
все его требования выполнены
Это как своего рода точка отсчета в
программа
Мы сделали глубокий вдох и затем побежали один.
и так, теперь мы будем шаг за шагом двигаться
пошагово
да, это позволяет вам немного видеть
Что именно оно делает шаг за шагом, которое.
да, это полезно, извините
Я должен был сказать, какие пьесы и шаг.
и всякое такое, ну, вы знаете
так, теперь что я это уточнил, я могу
поместите этот маленький цикл «for loop thing» который
сказать просто
для того для i от одного до
количество состояний
для фактора двух я просто собираюсь
Все это
Это не секрет, что это просто говорится для всех
Матрицы
в а1 чтобы, эмм
всё будет просто генерировать
отсутствие подсказанного наблюдения
Ну, в итоге это просто будет выглядеть
Как-то так, где-то...
Так, я просто хочу сказать, что это просто
сказать, э-э, и я должен сказать это
столбцы соответствуют первому дню
Фактор «со
Левый контекст, правый контекст и это.
третий третий
Измерьте здесь один два три четыре это
Что соответствует «».
Второй фактор состояния, который есть...
поведение, так что это говорит
Когда я в начальном состоянии один на каждый
контекст
сгенерирует без подсказки
Наблюдение, когда я в подсказке остаюсь
фактор
Это сгенерирует отсутствие подсказки
Наблюдение и так далее, я просто
Начинать так
Чтобы было проще сказать, что это всё?
Но что я тогда буду делать?
я собираюсь определить эту вещь
Какова вероятность?
чтобы подсказка была точной
и снова это просто чтобы сделать
Некоторые вещи, э-э.
немного лаконично и удобно и
тогда я собираюсь заменить
потому что помню, что a2 означает, я в этом.
состояние подсказки
и так, я собираюсь сказать, когда я в
Один столбец в одном столбце здесь
Я буду наблюдать за подсказкой машины.
вероятно, если я в «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Машина вернулась в исходное состояние, которое было слева.
столбчик
и затем один минус это для без подсказки
Состояние
и снова, если я прав, то правы
лучше
Чтобы получить правильный столбец здесь
тогда это будет наоборот
Я буду наблюдать за правильной машиной
с некоторой вероятностью
Просто одна заметка о районе, чтобы люди...
может посмотреть это и задуматься, почему не
сказать намек или нет намека вместо
это один минус один равно нулю
и это потому, что у вас уже есть это
обобщает сигналы
которые менее чем на сто процентов
Тогда можно было бы добиться большей точности
вероятность того, что подсказка верна
к значению 90 или меньше, или какому-либо другому значению
и так, если у вас есть вероятностный
Обучающая задача, которую можно смоделировать
с этой точной структурой просто
изменение фазы равно
Говори лучше, чем переосмысливать.
весь
матричное умножение, которое на самом деле
сложная часть
да, именно так, так и далее, если я пройду через
тогда в этом случае я установил pha равным 1
который просто означает, что подсказка полностью
точно
Итак, если я снова посмотрю на a1
тогда это будет выглядеть примерно так, где
Все остальные
состояния поведения в начальном состоянии
в выборе левого состояния или выборе
Выбор правильной машины и отказ от неправильной.
машина
они всё ещё генерируют строку одну здесь
Оба контакта делают это, потому что нет.
Подсказка
но если я в состоянии два, которое является
Определите поведенческое состояние, если я в .
слева машина
Если я в левом состоянии, то я буду
наблюдать
слева лучше намекнуть ум...
Вероятность равна единице, и если я в правильном месте
Здесь нужно указать правильное.
Контекст лучше состояния, я иду.
наблюдать
правильный намек наблюдения, чтобы добраться до дна
Вот здесь
с вероятностью в 100, другими словами
Если я наблюдаю это, то я действую.
узнать наверняка
Я сейчас в лучшей части.
контекст
а если опять, если я сделал это как
0.8.2.2
тогда это просто означало бы, что вы знаете
есть некоторая вероятность, что подсказки
Я собираюсь
Дайте неправильный ответ, ну чтобы...
Так, это всё, помните о
первый фактор столбцов
второй фактор состояния
будет третья размерность
это довольно ключевой момент
сейчас я собираюсь сделать следующее
определить
Второй выходной режим, это...
Еще одна важная вещь
это ли какой-нибудь номер здесь для
это в скобках, соответствующее
результат
модальность, так что первый
Набор наблюдений, которые я могу получить
Никакая машина не дает намеков и машина.
правильный совет
так что это один набор наблюдений, что
мы называем, например, наблюдением или
режим исхода
А теперь для двух второй
наблюдение или модальность результата
возможные наблюдения
нулевая потеря
и что же это значит, так и побеждай
это для первых двух поведенческих состояний
для i равно 1 и 2
ум, э-э, так, находясь в начальном состоянии или
состояние подсказки всегда будет
сгенерировать
нулевое наблюдение, поэтому это не происходит
Чтобы сгенерировать потерю или выигрыш
Теперь, после этого, если я пройду здесь
Я могу установить, что я только что назвал p win так
вероятность выигрыша
и я установил это значение в 0,8 и это…
где происходит фактическое усиление или
обучение с подкреплением
приходит в ум, потому что я могу
Да, я могу сказать «okay», если я в этом.
выберите левый машинный режим
так
Три тогда
вероятность выигрыша
вероятность проигрыша
один минус
Вероятность выигрыша и p win
правильный вариант
вероятность проигрыша в
Правильный, если выбрать правильный.
высоко это имеет смысл, верно
потому что, если я слева, лучше
контекст
тогда, если я выберу правильный столбец
Если я выберу правильный
машина, тогда я, скорее всего, пойду
Потерять
В противоположность этому, если я в «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
более подходящий контекст
и я выбираю, если я выбираю правильно
машина и я в правильном лучшем
контекст
тогда правый столбец здесь должен
сгенерировать победу
с высокой вероятностью это просто
Если я выберу подходящую машину
Это четыре и я в правильном канале.
правильный лучший контекст, который является правильным
столбчик
тогда у меня высокая вероятность
Победа
и наоборот, если я выберу
слева один
снова просто чтобы поговорить о том, как это
минимальный пример, о котором мы говорим
Два варианта с двумя слотами
может быть больше вариантов
Мы обсуждаем, сколько это стоит.
Узнайте подсказку и сколько это стоит, когда
ты выигрываешь или сколько ты получаешь, когда
выиграть
это параметр, которым можно управлять
Точная подсказка заключается в том, что у вас могло быть
Идеально токий совет, который отправляет вас
к слоту
это выигрывает 100 из 100 раз, так что
вероятность выигрыша
можно теперь изменять, так что вы можете сказать
Окей, я представляю ситуацию, где
Есть идеальный посланник с намеком
и тогда можно бесплатно навестить этого человека
и тогда это 100 вероятных слотов
Машина – победитель.
Вы можете представить себе что-то более в серой зоне
Сценарии, где разные вещи «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
связанные между собой в меньшей степени
Прямой путь или больше двух вариантов.
Опции
Для тех, кто это воспринимает.
Один пример для первого раза
Это как-то вроде верхушки «Active Inference Institute».
Ледник очень большой семьи разных
виды моделей, которые имеют гораздо больше
варианты и гораздо больше нюансов
да, я имею в виду, вы могли бы знать 20
результативные модальности и
10 факторов состояния, если бы вы хотели их определить
это просто означало бы, что «там было бы».
Четвертое измерение для третьего состояния
фактор и пятая размерность для
четвертый фактор и вы знаете это
становись очень большим очень быстро
А но сейчас, когда я это сделал
потому что я установил вероятность выигрыша
к 2,8
учитывая, что вы знаете, ну, в
правильно
Контекст, а затем A2 будет выглядеть так
Если это просто говорит, что если я выбираю
Если я в начальном состоянии, я не…
Наблюдаю я никогда не наблюдаю победу или
Потеря, если я в состоянии попадания
Я никогда не наблюдаю победы или поражения, «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Если я если я выберу левый вариант
Активная инференция, pymdp, Youtube, Discord, GitHub, Active Inference Institute, Active Inference, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference
восемь с половиной
и проигрывать с 0,2 и наоборот
Если я выберу правильный, то я...
Потерять с 0,8 если я
Если я выберу левую машину и окажусь в…
правильно
Контекст и если я выберу правильный.
машина
так указать 4 здесь затем вероятность
Победа
Это восемь целых, поэтому третья строка здесь…
Победа вправе
ум и два с половиной и наоборот, так что это
определяет просто вероятность
Победа
Учитывая ваш выбор, независимо от того, является ли это…
лучше оставить или лучше написать контекст
Активно-инферентный институт", "Активное инференция", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
да, ну так вот, наконец-то
а это не совсем всё, вы понимаете
это практически интересно
но важно включить что это
Что это просто говорит
Итак, модальность результата три - это просто...
активное инференция агента
Итак, это означает каждый раз.
Оно делает выбор и наблюдает самого себя
принимая это решение и все, что из этого следует
сделайте агента полностью уверенным
о том, что оно делало, но ты мог бы
Представьте себе
Если кто-то не знает о себе
поведение принятия решений
вы могли бы представить, что это может привести к
Принятие решений, не соответствующих
Что бы вы сделали, если бы могли наблюдать
Ваше поведение
да, значит, я имею в виду, если ты если ты
убрать это в некоторых случаях, то есть
агент
да, он не будет слишком уверен в этом
это и так, следовательно, будет трудно для
Ему бы
трудно понять, какие действия были
потому что мы не узнаем, как
Что это в основном показывает
Это было бы как выбирать слоты.
слепой ум
Я просто хочу задать вопрос.
О моём
Системы движения в контексте, например, если
Я изучаю сенсомоторную интеграцию.
и я измеряю сигналы моторной коры
от нейронов и моторной кора
и я измеряю такие показатели, как например
кинематика
Кинетические силы, которые генерируются
и ЭМГ-сигналы на периферии
я мог бы затем использовать тот контекст для
Скажи
я мог бы указать это как один один или
Нулевой один, например, если бы я не...
считаю, что это была способная наблюдательность
Его прошлое или
Это его решение в форме
Некая сенсорная блокада
Это связано с моими экспериментами, не так ли?
Как практическое применение делает?
это
имеет внешнюю валидность в данном контексте
Я измеряю эти сигналы
одна вещь, которая просто собирается с флагом
В общих чертах в отношении двигательного контроля
области, с которыми вы работаете, такие как
непрерывные количества правильных
Активное выведение, pymdp, Youtube, Discord, GitHub, Active Inference Institute, Active Inference
Кальмановские фильтры и т.д.
как ваши модели, я не уверен, в чём
распространенность
частично наблюдаемая марковская принятие решений
Этот процесс на самом деле будет…
подходящая генеративная модель для
ситуация
Я думаю, это было бы, если вы хотите моделировать
подобно процессам принятия решений
Наблюдение за движением для контроля.
так я тоже буду двигать руку влево или
возможность дискретного решения
но на самом деле измеряется двигательный контроль и
очень многие из этих вещей, которые ты
разговор о тех непрерывных сигналах
Я не уверен, что pymdp является…
подходящая генеративная модель
но, например, если бы я думал, что у меня есть
Состояние пространства, состоящее из
фиксированная точка или что-то вроде того, вы знаете
Однако я абстрагируюсь от этих непрерывных.
Процессы попадают в сферу «знаешь ты».
дискретное состояние
просто замалчиваю это
этот тип модели, возможно, э-э
Учитывать это
А вы обычно так используете это?
В любом случае, вы знаете, где где?
Сигнал технически непрерывный
я имею в виду, вы знаете, как использовать такие вещи
модели, которые вы собираетесь использовать
выберите несколько
почти произвольные или оправдать в некоторой степени
Интерпретация
способы, чтобы как бы отсеять вас, знаете, время
приходилось бы отчаиваться
Время как-то в каком-то смысле, ну вы знаете...
сигнал был
Для этих трёх миллисекунд и сейчас
Это изменилось на «y
Эти следующие три миллисекунды, которые бы были
какая-то вроде смешная средняя или
Что-то вроде этого
ум, наверное, наверное, ну ты понимаешь
Потенциальная проблема
здесь также такое как такое там должно
должен быть какой-то способ связать
государства как здесь, как вы’ре
словно немного гнутся
к некоторому процессу выбора политики
Предположительно
Так, я не совсем уверен в том
Не могу себе представить
Как это примерно работает, почти
Это, например, о агенте
решая, куда идти пешком
и, возможно, там есть что-то
Проприоцептивная обратная связь, но давайте…
Подумайте о том, как это принятие решений.
Пример и тогда задуматься о том, где.
двигатель и где эти другие
модальности и непрерывный сигнал
обрабатывается также интересно
Давайте просто пройдемся по этому дискретному.
дискретное во времени пространство возможностей
модель и потом мы говорили о таком в
активный инстрим
восемь с алеком шансом о чём?
Кажется, что активное инференция продвигается
от дискретного
в непрерывное пространство, чтобы это было
различные виды вещей, которые есть
Активно разрабатывается и звучит так
Интересно насчет примера с двигателем Макс
да, ну я имею в виду, так вот, вы знаете
и ты знаешь
Томас Парр, знаете, сделал довольно много
Как будто мы используем смешанные модели, да?
Где вершина
верхний слой представляет собой дискретное пространство состояний
модель марковских процессов принятия решений, как это
понимаешь, решать левая рука правая рука, но
тогда это поступает в непрерывное
активный вывод состояния ниже, что на самом деле
Управляет динамикой движения
основано на собственном решении
у меня, наверное, предположение, что это будет больше э...
Что-то вроде этого было бы лучше.
Вы знаете, что сказано выше эти виды
такие модели гораздо более
О «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
ты знаешь, поведение и выбор, когда же
Вы говорите о нейронных ответах
Я думаю, что это должно было быть больше.
более полезно в этих моделях к
использовать их для прогнозирования нейронного
ответы, которые вы получите
когда человек делает x против y и смотрит, если
Соответствует «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
вы наблюдаете частоты активации
Есть статья о задаче смешанной модели.
Есть статья, кажется, называемая...
дискретные движения
к решениям и обратно или что-то в этом роде
В этом направлении это у вас
вычисления
да, думаю, это касается всего
Вопросы формального характера, которые возникают такого рода
это
да, спасибо, так и быть, хорошо
Просто чтобы сэкономить время, ну...
снова так себе, что я тут сделал и это
Для агента, наблюдающего
Они объясняли свое поведение, я просто сделал
Это примерно так
Так, это просто говорит о том, когда…
Агент выбрал
ух ты, состояние единица
тогда оно наблюдает наблюдение
связанное с состоянием один
Активная инференция Института: первая строка с 100 процентами
вероятность
Когда оно было в состоянии подсказки тогда и...
наблюдает, что оно находится в скрытом состоянии
Активный вывод: вторая строка с 100 процентами
вероятность и так далее, это просто
предоставляя
максимально точные доказательства, чтобы это
Знает, что оно сделало
Так что теперь обратите внимание, что это было
Это, должно быть, генеративный подход.
процесс
Если бы мы хотели, если бы я хотел вознаградить
Учиться правильно, если мы хотим, чтобы оно научилось.
Когда что вероятности вознаграждения
вы
тогда нам нужно будет установить здесь маленького а
и вы можете начать просто с того
делаем большое а
создание небольшого эквивалента большого
начнем же с того, и
и, э, умножая каждое из значений
в небольшом количестве, примерно как 200
и это просто делает так
так
агент действительно, действительно, действительно
уверен в
это её убеждения, эм, эм
в том, что связано с большим
А что это делает, это просто
Предотвращает обучение
для того, чтобы ничего не училось
Если умножить это на очень
Большое число, и ничего не выучится.
Несмотря на то, что технически это обучение.
потому что это просто слишком самоуверенно
А что, тогда можно было бы сделать, чтобы…
Любые вещи, которые вы хотите, чтобы они изучили
вы можете просто переопределить их, используя действительно
маленькие числа
Так, вы можете сказать a3 здесь, чтобы...
вероятность выбора
Если вы выбираете победу, если вы выбрали «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
слева машина
ты знаешь, что это 0,5, просто 0,5
вокруг
или 0,25 или что-то вроде того, это так
сказать, что агент начнет
с совершенно неточными убеждениями
о том, выиграет ли оно или проиграет
в зависимости от того, что оно выбрало в зависимости от
контекст
так что это вы бы сделали
ты бы, по сути, включил маленького а
Если бы вы хотели, чтобы оно научилось вознаграждению
Вероятности, но мы этого не делаем
здесь
Мы просто показываем это как примеры
и то же самое, если бы вы хотели
мог бы сделать то же самое, но для
оценка модальности один «um чтобы научиться
Как точность подсказки
Итак, опять это просто что-то вроде...
Закомментировал примеры, если хотите.
сделай что-нибудь подобное
Итак, теперь мы определили...
матрица правдоподобия исправьте матрицу
какие состояния порождают какие исходы
Каковы теперь вероятности нашего движения?
вглубь «b
Какие вероятности перехода?
ум
и помните, что есть один из них
по состоянию фактору по действию «um
так и это то, что я показывал ранее
для б1
для фактора состояния одного, контекст
Единственное действие, цитируют.
и это просто единичная матрица, вот.
просто указывает лучший контекст слева
Ничего не меняется в ходе испытания
и я еще раз показывал это раньше для
второй фактор состояния
существует четыре разных перехода
возможные переходы
переход от состояния один к любому
так, чтобы было ясно, другие штаты
здесь
эти переходные матрицы столбцы
вы сейчас находитесь в состоянии?
и строки штатов, которые вы
будет переходить туда, так что это означает из чего угодно
Состояние
Вы можете перейти в состояние один, ну вы знаете
из любого состояния можно перейти в другое
два и тому подобное
так, получается, что вы знаете
один два три четыре разные
действия для этого состояния фактора четыре
различные возможные переходы
Итак, следующее, что мы делаем - э-э...
Мы переходим к распределению предпочтений
Так что это, собственно говоря, c, так что это...
агент
что хочет или что находит агент полезным
и насколько полезным агенту это кажется
так это делать изначально мы просто без
Мы просто говорим
Какие различные числа
Результаты для каждой модальности исхода
и просто смотрит на размер
размерность строк
в таком случае
Если я сделаю это и снова это просто
используя это, вы знаете
Функция размера, ну, вы знаете
снова сделать это
более удобные или обобщаемые, так
Если я сделаю это
тогда это не будет выглядеть так
это просто означает, что у меня три штуки, я имею
Три различных исхода
Модальные системы: нет волос
Нулевое отсутствие подсказки и подсказка номер один есть
Нуль проигрывает и выигрывает, и один есть.
агент, наблюдающий за своим поведением
правомерное наблюдение действия один два три или
четыре
многие люди спрашивали об этом
В последние недели о размерности
о нём
Не углубляться в марковскую подстилку
Обсуждение, но размерность
наблюдения
и как мы говорим о разных видах
результаты
различные виды чувств, например
и это почти похоже на
Это просто о том, как это определено
так
Совет может быть у вас на ухе и в
Наблюдение может быть визуальным
или что-то вроде того, и вы могли бы получить
Философский и задаёт вопрос о том, существует ли
действительно
один или два различных сенсорных модальности
но в контексте этого
инференционный модель, которую мы пишем
Это почти как будто эти вещи «не делают».
действительно важны, они просто
переменные, которые наблюдаются, да, я имею в виду
снова называем эти модальности-результаты
Различные модальности в этом случае, три».
Так, как вы сказали, подсказка эта
это может быть слуховой модальности и
Есть три вещи, которые могли бы услышать
это может быть визуальная модальность и
Это три
Будь то победа, поражение или отсутствие каких-либо результатов
Это еще может быть визуально
и это четвертое дело, третье.
может быть, это проприоцепция, может быть
наблюдать или чувствовать, что оно делало
я имею в виду, в этом случае, вероятно, тоже
относительно визуально, оно наблюдает, что
Это, но...
понятно, да, так и быть
Это просто...
приятный факторизованный, знаете ли, размерности
Для каждого
модальность да э-э
но ладно, теперь я « Active Inference Institute », « Active Inference », « pymdp », « Youtube », « YouTube », « Discord », « GitHub », « ActiveInferenceInstitute », « ActiveInference».
Я начал с того, что…
просто установка нулей
в матрице c предпочтение
распределение
Для каждой модальности исхода это и...
сказано лишь для модальности результата один так
Подсказка
агент не имеет предпочтений и я
следует сказать «о».
строки или наблюдения, для…
Вы знаете
Нулевой намек, без намека я имею в виду столбцы.
Время
так это говорит в момент один агент
Не имеет значения
Получится ли подсказка или нет в отношении
вознаграждаемости
ум, то же самое в момент два, то же самое в
Время три и я только что это сделал для
Как это объясняется: три модальности?
с
только то, что мы хотим добавить
предпочтения для
активные выводы: наблюдения победы/поражения
Итак, в этом случае так что же с этим?
Для результата модальности 2, который является победой
потерянное дело здесь
Итак, я снова сделал вот что...
Общий смысл заключается в том, что я установил это.
параметр
потеря версии, которая называется таковой
Я установил этот параметр rs
которую эта поисковая система вознаграждения
Я только что определил это как rs1
и снова это просто удобство, так что я
Не нужно спускаться сюда, чтобы это перезагрузить.
Каждый раз
так я определяю их, чтобы снова
для удобства
и вот что я говорю здесь
наблюдения снова не теряют смысла
Когда это так происходит во времени?
Агент не заботится о нуле.
наблюдает за нулём, потерей или победой и
Это просто потому что
оно не может наблюдать ничего, кроме нуля
В это время оно просто предпочитает проигрывать
с значением снова отрицательным
для времени два и время три
но вот небольшая хитрость заключается в том
то, что я определяю
Предпочтение победе
как rs в течение двух часов и помните, что rs
Это четыре сейчас, потому что это то, что мы.
Установите значение выше, затем по времени.
Три я установил предпочтение как r-div.
по два
Итак, что это в конечном итоге означает
Это что-то, эм?
этот фактор состояния будет выглядеть так
это
извините, я имею в виду, этот предпочтение
распределение будет выглядеть так, как говорится
Оно одинаково не любит проигрывать в каждый раз.
но это
хочет, но получает больше вознаграждения
Побеждать лучше во второй, чем в третьей фазе.
ум и так это наша
распределение предпочтений
ум и э-э, это просто всё
Это, по сути, всё, это всё в том, как
подробности о том, как
Набросанный сценарий, хорошо четыре
Доллары, но потом приходится ждать 20
минуты и
Однако ваш сценарий заключается в том, что это о
Детали
в матричной форме, как работают выгоды
и, возможно, это будет минус один или ты
возможно, спросят, является ли другое число
Подходящее место
но это как-то так, в общем.
Уровень, это приложения и это
Где мы надеемся увидеть
многие люди исследуют разные
чтобы мы могли понять сценарии
Лучше, да и так далее, и так далее, увидишь.
когда мы на самом деле это делаем
подгонка
Как параметр подгонки к поведению, которое вы.
Мы узнаем одно, мы внесем
это
Итак, для некоторых людей rs может быть
Как для кого-то, может быть, восемь.
будь как два
так, вы находите это значение для каждого
человек, который лучше всего объясняет или
воспроизводят свое поведение «um
Я имею в виду, что ты приводил тот пример на прошлой неделе
в самой сути примера злоупотребления веществами
Где это на самом деле имеет...
значимый
или этот параметр действительно...
значительная интерпретация
да, именно, ну потому что это необходимо
с
В случае задачи «исследуй-эксплуатируй».
ниже RS является
по сути, чем больше людей, тем лучше
Как будто кто-то
Они стремятся исследовать, знаете ли, прежде чем...
вроде как
делать поспешные выводы о том, какой «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
лучший и продолжай выбирать его
это заставляет меня задуматься, возможно
в «um
пример вещества или другой пример
Это как будто мы собираемся «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube”, “YouTube”, «Discord”, “GitHub”, «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
общество, которое вознаграждает хорошее поведение и
Наказывает
Негативное поведение или что-то подобное
Какой вопрос вы рассматриваете?
здесь указано, сколько вы получаете положительных
Вот сколько должна быть наказание
небольшое наказание против большого
эти виды вопросов, которые
очень важно на индивидуальном и
групповой уровень
не то чтобы это было даже близко к
Отвечает, но это почти как будто это какой-то способ.
давайте обсудим
сколько мы ценим и сколько мы
индивидам различную смесь
Эти разные
очень хороший способ общаться
Относительно этого
да, конечно, ну, вы знаете
Как-то так, эй, осторожно, вот что я хотел...
Чтобы прояснить здесь
Вы заметите, что вы знаете, что это
должны быть вероятностными распределениями
правильно
Вы знаете, что каждая колонка здесь должна
Быть
Что-то, что складывается в единое целое
Технически мы работаем с логом
вероятности
Итак, э-э, вы знаете, минус один и четыре.
и минус один и два очевидно не так
Ну, разве нет?
вероятности или лог-вероятности, ну так
на практике
Эти каждый столбец здесь сглажен softmax-функцией.
и затем каждый элемент регистрируется
Это и есть то, как вы оказываетесь в...
фактические распределения логарифческой вероятности
они определяют предпочтения, когда они есть
фактически используется в коде
и я показываю, что я показываю пример того
числа, в которые они превращаются в
в мы показываем их в в в
Статья
Ну, вы знаете, в прошлый раз
кажется, действительно центральная вещь в том
Определите
Политики, вот я просто собираюсь использовать
Здесь чтобы определить количество политик
я хочу разрешить
и здесь nf-вещь просто число
факторов, отражающих реальное состояние
А это просто позволит мне в...
обобщенный подход
сказать, что у имеет
уже минус одна строка, так что это будет...
будь
количество действий минус
количество раз, потому что нужно
Переходите с этапа один на этап два, второй раз.
Чтобы синхронизировать три источника, чтобы всегда было
Один меньше возможности действия, чем есть.
вы
количество в процессе и число
Политики снова будут колоннами «а».
количество состояний будет определяться
третья размерность
так, я могу начать с того, чтобы просто определить это как
один
и я могу, ну вы знаете, продолжать в том же духе и
только что написал это, чтобы вы могли
Увидеть это
и это снова означает, что это только
выбрать оставаться в одном и том же контексте каждый
Время, так что это не то, чем руководствуется агент.
знает или может контролировать
по поводу второго фактора состояния я могу
Определите каждую из этих возможных политик
Оставайтесь в начальном состоянии, следуйте подсказке.
тогда выберите левый
Машина, которую ты знаешь, угадай подсказку, выбери.
правильная машина
Выберите левую машину и затем вернитесь назад
Начните с выбора подходящей машины и двигайтесь дальше.
Вернуться к началу
и я, ну, я описываю то, что делает каждый из
тези средства и такой один два
три четыре пять что-нибудь здесь внизу
Итак, если мы хотим и я не...
попробую сделать это здесь
вы могли бы указать е, который является
Как будто привычки, вы знаете, в сущности
это просто поверхностный анализ политик, что
Ваши предубеждения
К выбору одного дела вместо
Это и это, просто одно.
это в предыдущей активной инференции
стримы, о которых мы говорили, как…
поле возможностей
Для тех, кто подключает это к
экологическая психология или к «уму».
активизм
предположения о том, что можно сделать
среди
Политики – это возможности.
Организм в своей нише
Если у вас нет объекта, это не…
будет рассматриваться политика
и поэтому е это математическое устройство
это будет взвешивать политики с помощью
ихняя привычка в основном заключается в совершенстве.
Привычка
это что-то вроде того
да, ну я думаю, как бы, что я имею в виду
Технически
Вы делаете что-то вроде того, знаете ли...
Когда это имеет смысл функционально, это…
Когда вы только начинаете изучать это
Что бы вы сделали с маленьким е, э?
и так это может начаться
Вы знаете, плоские значения просто с количеством
Один для распределения Дирихле
Если вы выбираете одну и ту же политику 20
Когда, например, вы выбираете политику 3
20 раз это и это.
третье здесь станет 20-м
и это означает, что вы бы начали
С сильным предубеждением, как сейчас
потому что выбираете политику номер три, потому что вы…
Это было выбрано мной несколько раз раньше
ум и это оптимальная вещь
исходя из предположения, что третий вариант
продолжал иметь
Минимизация ожидаемой свободной энергии каждый раз
Итак, если в этой модели таким образом
на основе минимизации ожидаемой свободной энергии
вы снова и снова добивались успеха
Вы выбрали опцию три
тогда имеет смысл это развивать
некий смещение
Чтобы не нужно было фактически работать
Это крайне сложно просто продолжать, требуя больших когнитивных усилий.
Активное выведение инференции, pymdp, Youtube, Discord, GitHub, Active Inference Institute, Active Inference
Предпосылка, которая будет всегда права
похоже, я могу понять, если вы
Делайте то же самое рода вещи в заданном
Повторяйте нишу снова и снова, тогда вы
разрабатывать предельники
это смещение, которое заставляет вас делать вещи
которые успешны в этой нише и если
Что-то не так
Если что-то никогда не было, если кто-то...
Ранее ли это было замечено?
Невероятно, что это займёт другой режим.
операции за пределами этого скрипта
Если что-то никогда не наблюдалось
следует рассматривать
Это просто базовая версия, они знают поп.
Поэтому вы начинаете с некоторого ненулевого значения.
потому что это нечто, что может
происходит
да да да, это правда, если вы установите
активное выведение в любом месте
тогда это как будто у них нет
тогда этот вариант, э-э...
да, это правда, э-э, еще один момент, чтобы
сказать это просто как
Агенты могут застревать, если у вас есть
Нестационарные среды
так, если у вас есть сто испытаний одного
вещь
и затем вы переключаетесь в другой контекст
Агент, скорее всего, застрянет
и так я знаю, что это полезно с
все эти параметры
они, кажется, могут у нас быть
Любимые интерпретации, связанные с подобным.
экологическая психология или что-то вроде того
Я думаю, всегда полезно как бы
Рассматривайте их функционально и используйте.
вроде как
подходит для этого в любом случае
Вы моделируете ситуацию, в которой вы находитесь.
да, ну как раз вот это вы знаете
самые полезные места с этим и
сказать, как в вычислительной психиатрии есть
это
Если у вас есть соответствующий набор жизненного опыта
В этих моделях
и вы застреваете в том, что «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Технически оптимально, учитывая вашу прошлую активность.
Опыт
но это как-то делает тебя очень-очень
Неадаптивное в том, что ты
делая э-э в новом контексте, который вы «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Вы в деле
Так, вы можете застрять в действительно
неадаптивные места в пространстве параметров
это может привести к
симптомы, похожие на психиатрические
симптомы, например
Итак, я имею в виду, это такая идея.
ты знаешь, типа
Филип Шортенбек имеет статью об этом
как-то так, ну, вы знаете
Оптимальное заключение и модели с подоптимальными параметрами
Я думаю, но э-э…
цель состоит в том, чтобы вы делали...
Оптимально, но ваша модель неверна
Активно-инферентный институт
предположение о том, что ваша модель верна
практически за пределами этого потока модели
действительно
потрясающе и надеюсь, что это продолжится мы
также хотел бы представить эти виды
о нём
прямые обсуждения о
Вычислительная психиатрия
Это просто потрясающе с обзором в…
этот код окажется полезным для
много людей, которые изучают это
Давайте отложим это и найдем правильное.
Время обсудить эти вопросы, потому что
Это действительно здорово
Что вы описываете, да, вы знаете и
очевидно, разумеется
Вычислительная психиатрия – это то, чем я занимаюсь в
Практикуйтесь правильно, да, я бы с удовольствием.
Ну, хорошо, наконец-то есть куча
дополнительные параметры
Итак, мы говорили о скорости обучения
а мы тут просто ставим значение 0,5
поскольку вы знаете произвольно, э-э...
Оцените, это ожидаемая свободная энергия
точность
так что это по существу контролирует уровень уверенности
агент является
в общем, ожидаются оценки свободной энергии
Итак, если это значение низкое или извините, если
это значение является
высокий, что означает, что агент действительно
неуверенное в ожидаемой свободной энергии
оценки
и когда это так, то поведение
будет
ораздо больше случайного, если агент имеет
Сильные привычки
Если у агента сильные привычки, то наличие «Active Inference».
Высокое значение бета указывает на то, что привычки
будет оказывать гораздо большее влияние
на конечное положение политики
Выбор
и мы фактически показываем, что это
это то, о чём я говорил, вроде бы
словно
случайный поиск чего-то вроде этого
Это на самом деле обновляется со временем.
с каждым наблюдением агент
по сути обновляет свою уверенность
в своих ожидаемых оценках свободной энергии
и затем альфа в некоторой степени похожа на
стандарт, что-то вроде обратной инференции
параметры температуры
где-то просто контролирует
случайность и выбор действия, чтобы однажды
Вы выбрали политику
тогда эта политика может сказать это действие
Это лучше, чем это действие, но
иногда случается
агент все еще может выбрать другой
действие как будто случайно
Ах да и эм это на самом деле
снова это технически как будто
нечто неоптимальное, которое вы просто хотите
Всегда выбирайте лучшее.
но это на самом деле довольно важно для
поместить в практику, потому что в
реальное человеческое поведение там в большей степени обусловлено
Значительная степень случайности и так далее
вам нужно действительно уместить что-то вроде
альфа
получить модель, которая хорошо соответствует поведению
сейчас эти другие два вещи я, вероятно,
Пропускают в основном, потому что у них только
связанное с теорией нейронного процесса
в основном
но эта вещь ERP просто контролирует как
много убеждений
Пересчитывать на каждом временном шаге, учитывая...
к смоделированному
Изменение частоты активации так, что по сути…
Определяет, сколько предикторов используется одновременно
Точка
перенести на следующий момент времени
с точки зрения нейронного процесса
Теория
и затем тау по сути как бы такое
Скорость накопления доказательств, чтобы оно
Определяет, как быстро
Вы обновляете свои убеждения на основе новой информации.
наблюдения «um
активно-инферентный институт", "активная инференция", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
теория «um
да, кто-нибудь изучает код, это просто
Константа времени при градиентном спуске
да, э-э
так я просматриваю еще пару
здесь я объясняю, но я собираюсь
о нём
Пропустите их пока, чтобы тогда это и было.
по сути это
Если бы мы захотели, могли бы закодировать это.
определение начальных состояний
и что представляют собой наблюдения
Как это сделать, установив sno, но обычно
Мы не будем это делать.
мы просто позволим генеративному процессу
генерировать наблюдения самостоятельно
вероятностный, поэтому он будет генерировать
с какой бы вероятностью это не было
Какие состояния на самом деле являются истинными?
состояния в этом контексте и, следовательно
Какие наблюдения генерируются
и вот последнее, и снова я уже
Покрыто, это просто прикрепите все эти
вы определили в этом
pymdp правильно и мы допускаем небольшое d
это означает, что мы позволим это.
Узнать, слева или справа?
Контекст, скорее всего, более вероятен.
Мы устанавливаем все эти вещи, вы знаете…
скорость обучения и
действие, точность или обратная температура
так альфа
и многое другое мы оставим без упоминания
другие вещи, которые мы могли бы определить, такие как
или как
учиться а или учиться б или учиться в
или обучение е
Мы не будем определять состояния
Заблаговременно
и мы не будем определять некоторые из
Эти дополнительные параметры, которые мы
может включать «um
и тогда мы можем просто немного
приятная маркировка здесь, чтобы мы могли её отметить
Что это?
Контексты, значит, правы, семантика.
Мы работаем над цифрами.
А и это всё
и тогда, когда мы это сделаем, мы сможем использовать
это
Проверьте этот небольшой скрипт, чтобы убедиться...
Уверены, мы ничего не сломали?
построение модели и это будет примерно
Расскажите вам или дайте подсказку.
В любом случае о чём-то
Вы, возможно, что-то напутали и тогда…
этот скрипт, о котором я упоминал ранее, что
Мы предоставляем это, которое реально работает
симуляция
А потом, наконец, когда у нас есть
Эти симуляции будут запускать, которые.
Хранилище в этом большом мдп
тогда мы можем использовать эти скрипты построения графиков
Это
на самом деле показать результаты, э-э?
и если я установлю sim равным одному, то это
Он собирается это сделать, просто будет делать «это».
Однократная симуляция, которую я веду
Сделать
сейчас, ну так я просто позволю этому работать
остаток пути
Я избавлюсь от этого.
замедлители, чтобы быстро
Давайте сделаем краткий обзор кода, чтобы...
Мы подошли к концу второй.
сессия, пока вы просматриваете
Предупреждающие знаки, так
В первой сессии мы говорили очень много.
основе данной статьи
и обоснование, о котором мы немного говорили
О больше об тех, кто может быть заинтересован или
Какие виды экспериментов проводились?
рядом с
и сегодня это было потрясающе с
Мы пишем код, потому что прошли через полный
Определение и мы перешли к этому.
аналитических определений, которые мы рассмотрели
понимание в первой сессии
понимать, как они реализуются в
Пишите код и
для меня, по крайней мере, это было очень полезно
посмотри, как многие вещи были организованы
Вниз
и мы добрались до строки
631 или что-то вроде того, но это может быть
различные в немного отличающейся версии
но мы пришли к определению полного
Модель и затем вывод этой информации.
Оспаривание другого скрипта
и затем мы будем хранить все
выходы в таком большом
Контейнер под названием mdp, так что сегодня мы...
от
Достижение  с помощью кода, получая все это
вещи
пройдите и определите и оперируйте ими
Теперь мы рассмотрим вывод
и тогда это звучит так, будто в будущем
сессии, которые мы будем проводить
параметры и, возможно, ещё несколько
вещи
да и будущие вещи, я имею в виду это
возможно, мы собираемся
Подожди, чтобы показать обучение в следующий раз я
Попробуй угадать, основываясь на количестве времени.
но
да, тогда в следующий раз
позиция к
пожалуйста, напишите настоящий код для обучения
Мы планируем осветить нейронный.
процессная теория и «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
построение иерархических моделей «um и тогда
актуально, вот последнее, да, фактически подходит
модели данных
Итак, ну так, посмотрим, сколько от...
мы можем
пройдись, ну да, просто чтобы
Завершите здесь
Я избавился от всех моих маленьких
Стопперы, так что я просто сейчас нажму.
Продолжайте
и это будет работать как равное одному
и то, что я получу от этого
немного подобной затеи
и также будет нейронная нейронная
Процесс, который вы хотите выполнить здесь, но.
Я сейчас проигнорирую это, потому что
Мы не говорим о нейронной сети
Процедурный анализ в данный момент
Итак, что это за верхний элемент здесь?
Это скрытые состояния и контексты, да?
сейчас чёрный равен высокой вероятности более высокого
вероятность белого равна низкому
вероятность и так, вы знаете,
серый скорее всего находится где-то посередине так что
сказать
и это все апостериорные распределения над состояниями
В конце испытания
Так что это важно, и вот что это такое.
сказать это
к концу испытания в момент три
Это убеждения, которые имеет агент.
о состоянии его во всех
эти временные шаги
так говоря в конце судебного заседания
агент был полностью уверен
что это было в лучшем контексте слева
и эти маленькие голубые точки здесь
Это значит, что это и есть истинный контекст
был
Итак, другими словами, агент был прав так
Это говорится в конце судебного заседания.
Это было так, что агент был действительно...
Уверен, что это было слева лучше
контекст
Другой фактор состояния – состояния выбора
Здесь, это просто означает что…
Оно наблюдало, как оно покидает старт.
Состояние
к состоянию подсказки и тогда извините, пожалуйста
Перешёл из начального состояния в скрытое.
выбрать оставшееся состояние
Так вот, это и есть состояния, определяемые действиями
соответствует этому так это
сказав это первым, он выбрал состояние подсказки
и затем показывает выбор состояния левого
Извините, выберите левое действие.
действия
этот объект в центре слева
Это не так уж и важно.
Это просто показывает, что «Active Inference».
различные варианты политики
похоже, произвольно основано на числах
Я просто проигнорировал это.
Здесь внизу мы имеем
результаты и предпочтения по результатам
распределения
Это просто говорит о том, что было обнаружено нулевое значение.
и затем левый намек
и затем снова ноль этот, э-э, третий
просто говорится, что было замечено
Это переходит в начальное состояние, затем выдает подсказку
состояние и затем выбрать влево так просто
Наблюдало собственное поведение
второй здесь – это статистика побед и поражений
какая наиболее важная
так что вы можете видеть, что этот один на самом деле
имеет ненулевое распределение в нём
Это значит, что оно предпочитает это.
наблюдения за другими
и в этом случае говорится, что
это началось с нулевого состояния
В момент два оно было в нулевом состоянии
Потому что он понял намек.
и затем оно наблюдало победу
так, другими словами, оно уловил намек
понимал, в каком контексте это было
Оно выбрало лево, выбрало лево
и поэтому оно наблюдало победу, вот что это значит
это значит
и тогда это распределение над
Политики здесь просто говорят о том, что
начиналось это не очень уверенно
поэтому во многом остается серо
Варианты политики
но после подсказки это стало действительно
уверен в момент двух о том, что
правильная политика была
этот нижний элемент является частью
Нейропроцессорная теория, моделирующая «um».
дофамин к дофаминовым ответам
Это обновления, как и ожидалось.
точность, что-то вроде бета-версии
а это как их читать
Сцены снова и снова, я не пойду, я не пойду.
над нейронной теорией процесса
потому что мы это сделаем в следующий раз
Надеюсь
А но ведь последнее, чтобы показать, если
Вы заметили
В таком случае агент последовал за подсказкой
первая правильная подсказка была дана
Сначала я просто сделаю это ещё раз
так что можно видеть, что это очень надежно, что
это будет
ум, как выбрать подсказку ум...
большой уверенность
А теперь посмотри, что произойдет, если я это сделаю
значение rs
Если я добьюсь восьми, то это будет выше.
Это, ну, как бы...
действительно очень очень очень хочет выиграть
примерно четыре доллара
в этом случае следует рисковать
просто следует игнорировать подсказку и просто
Угадай сразу, как только увидишь
Вот что это делает
у него равномерное распределение, понятия не имеет
Следует ли выбрать левый или
правильный вариант
но это просто случайность, потому что это
действительно хочет выиграть четыре доллара и
это
ценность информации и ожидаемое
Низкая свободная энергия
потому что значение вознаграждения очень высокое
и просто делает предположение
и делает правильные предположения и выходит из этого
потому что это было в левом контексте так
наблюдает, что это
потерял момент во времени в
и потому что оно заметило, что проигрывает в
Я должен был быть слева, первая «о».
контекст, а не тот правильный
поняло сейчас что в конце концов
был в лучшем левом контексте
Так что это значит ты.
можно сразу заметить, что при изменении
сколько вещь ценит награду в
распределение предпочтений
Изменение способа поиска информации
по сравнению с тем, насколько рискован он
Так, это вот такой способ что-то вроде того
Работает
Так, ну, мы хотим...
Заканчивать здесь или мы хотим, или есть время
для демонстрации обучения
Мы безусловно можем пройтись по обучению
Если вам это интересно
так, чтобы темы, которые я записал я
имеет обучение, которое звучит так, будто бы
Будьте крутыми, чтобы пройтись по ним сейчас
тогда у нас есть фактические иерархические данные
модели
Нейропроцессные теории и затем
Вычислительная психиатрия
Итак, вот список тем, давайте приступим.
Это
Учусь сегодня и в другой раз
ещё один поток модели
Окей, звучит хорошо, изучаем.
Итак, если бы вы могли видеть, я как-то сказал
Как это сделать здесь я сказал для того, чтобы
Воссоздайте фигуру семь
Итак, для фигуры девяти, которая является sim2
которое является начальным обучением
Я сначала установлю rs в
Три, это просто значение, которое поворачивает
Это здорово для демонстрации динамики
о обучении таким образом, что
Давайте начнём, так.
быть информацией, ищащей выход и что
Мы хотим показать, как оно учится быть.
Более уверенно и, следовательно, начинает.
отвергать намек
по мере того, как формируется более сильный предшествующий опыт
левый контекст – это
Остается тем, что было всегда, теперь.
Что я сделаю, так я присвою сумме значение два
но я покажу, что это делает вниз
Когда я иду к одному равно двум
Ну ладно
Это на самом деле невероятно просто, ум.
когда sem равно двум, я делаю следующее
Я говорю, хорошо, мне нужно 30 попыток, так что .
равно 30.
Чтобы сохранить «pymdp»-веща.
Что-то, что просто остаётся в этом.
какая-то единая структура
ум я переопределяю маленький MVP как большой MDP и
снова это просто для удобства
и тогда я смогу использовать эту функцию deal
который просто довольно удобный
Функция в MATLAB
повторять в основном
pymdp
Структурировано 30 раз, теперь есть мдп1
mdb2 mdp3 и
все это просто одно и то же, просто
идентично с первоначальным
pymdp, который мы построили, так что если я это сделаю
тогда произойдет следующее, это будет выглядеть
Как раз, хорошо, я сделаю.
Итак, я сделаю две вещи, одна из них
так что прежде, э-э, сейчас я просто имею
большой мдп равен мдп, так что теперь большой мдп будет
Похоже на это
там просто одно поле для т
в а б бла бла бла
исправить все, что мы запланировали
Теперь когда я запущу эту сделку
тогда, если я делаю шаг, то вдруг мдп
сейчас будет выглядеть так
Где вы сейчас видите то же самое?
Структура
повторяется э-э в 30 строках
и все это начнется с «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
идентичен
Итак, что произойдет дальше, если я
Запустите это
Через скрипт учебника vbx
тогда и это займет секунду, вот и всё.
пробежаться по
Это всё 30 раз и снова это
просто займу немного времени
Итак, подождите, позвольте мне спросить вот что...
Может быть, кто-нибудь
возможно, в них немного шума
Это фон, но похоже, что это
маленький мдп как столбец, передающий
все детали для одного испытания и
тогда мы делаем
Мы просто обобщаем мета-матрицу.
матрицу во множество измерений
и теперь мы складываем все общие
Как модель, подобная столбцу
в данном случае 30 испытаний
но вы могли бы провести 100 попыток подряд или
Вы могли бы провести 20 сетов по 10 попыток
так это идея конкатенации всего
Настройка моделей
Как столбец, чтобы вы могли это сделать
операции по
очень большие потенциально иерархические наборы
модели
в этом ключа каждый мдп является строкой действительно
Это просто
Огромная модель, да это просто огромная.
Повторяющееся построение с использованием GP
да, я имел в виду, братан, извини, отлично, отличный звонок мой
центристские мысли, я всегда как будто думаю в
столбчик
да, всё верно, но ладно, так вот я запустил его
Я запустил мдп с этими разными
повторять
повторяющиеся строки повторяющиеся модели через
это pymdp
Напишите скрипт здесь и сейчас
Что вы увидите, это теперь структура mdp
Покажется немного другим
ум
сейчас, кроме того, как это всё в
Это
также теперь будет иметь
все это
Это как будто «бин».
Теперь это будет включать в себя все остальное
Это будет что-то вроде «заполните».
Минимизация свободной энергии, если это необходимо, будет…
Ожидаемая свободная энергия, это будет
определите полную свободную энергию h
Это будет иметь действия у него это
Будем изучать свободную энергию
для обученных параметров д
а также всякая дополнительная информация и у нас есть
Весь стол в уроке, который
Скажите, что означают эти поля.
Вы можете их интерпретировать
не все из этого достаточно важны для меня
Проверь их сейчас, э-э…
но тогда, когда я это получу,
Я могу генерировать сюжет.
с этой маленькой игрой подчеркнуть
скрипт урока, который я
для построения нескольких испытаний, которые мы поместили
Вместе
и я могу это запустить
и сгенерирует многоэкспериментальный
Поведение, так что это показывает?
является первым действием в каждом
Попробуем, так... вот что вы видите...
то в
Начните и цвета – это вероятность
темнее значит более высокая вероятность и
синие круги являются фактическими
выбранные действия
Итак, вы можете видеть в первые несколько
эксперименты, которые агент продолжал проводить
Пока что подсказка, но через некоторое время из-за того
Оставь один, если левый контекст продолжал бы быть
это то это то
Это думало, что оно вошло в конце это
начинает чувствовать себя уверенно на испытании 9
Активная Инференция Института
Это слева, так что это сразу же
выбирает левую руку или левую
Машина ум, но теперь вы видите
Это?
Это выдаёт неверный ответ, потому что это…
только восемьдесят процентов правильного с левой стороны
Один из них окажется правильным.
ум и э-э, э-э, ум
Может ли быть измерто собаку или это ваша?
да это собака, которая хочет
Хочу лежать у тебя на коленях, если собака –
вкладчик, безусловно
Добро пожаловать, чтобы говорить «да».
но э-э, но всё равно, так оно начинает получаться
Одна ошибка здесь вокруг испытания
Двенадцать, потому что тринадцать, опять потому что это
Только когда это в левом лучшем
Контекст всё равно потеряет 20.
о времени, правильности и когда оно теряет
Это говорит, что, по сути, я не уверен.
Больше не так, поэтому это начинается
снова принимая во внимание и это происходит а
несколько раз
и вот так начинается, вроде как
Активно-инферентный институт", "активная инференция", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
это э-э
Это находится под альфа-значением
практическая точность значения действия
Это не так уж высоко
так его поведение немного случайное, в общем
немного случайности в этом есть
Как бы сделал настоящий человек
А и так, следующая колонка, следующая
Зелёный – это победа.
Чёрное – это потеря и… вы можете видеть.
Когда оно теряет
отрицательные свободные энергии больше
и снова я не буду проходить через это
Последний «ух
Эти два здесь являются частью нейрона
Процессорная теория, они как ожидаемые.
активные выводы и ожидаемые допаминергические реакции
модель
что бы теория предсказывала и затем
этот нижний, кажется, просто
эволюция представлений агента о предшествующих знаниях
Будет ли это левая фракция
в правых контекстах
Итак, вот как это читать
так оно учится и потом, но
посмотри, что произойдет, если я вместо этого сделаю
немного больше этого
активный поиск риска, чтобы максимизировать ценность
субъективной ценности победы
Четыре доллара больше
А я делаю это, просто установив
к четырем вместо трех в этом случае
Ну так теперь
Кстати, здорово, что по сути...
Нажав воспроизвести этот скрипт, кажется
даже с минимальным
Настраивая людей, можно воспроизвести это в
Они сами
Начните настройку, чтобы поиграть с некоторыми из
переменные
и это просто отличный набор инструментов
Это довольно круто
да, нет, спасибо, да, мы, конечно
попытался сделать так, чтобы
понятно как можно проще для пользователя
Вы знаете людей, у которых минимальный
поэтому я рад, если вы все думаете об этом
так
А ну, хорошо, так что в этом случае, право?
Установите «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
риск-стремящийся параметр и
распределение предпочтений должно быть более высоким
Итак, теперь если посмотреть, агент сейчас
Это следует из подсказки дважды и просто
Он всегда придерживается левой стороны.
Даже если оно проиграет пару раз,
продолжает быть склонным к риску
и снова всё остальное тоже
по сути, то же самое, но «э-э», «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Прогнозируемые ответы дофамина и ЭРП
и такие вещи отличаются
А ну, ну, так что же
Это то, что кажется, когда просто делаешь.
Как при обычном обучении
просто где говорится то же самое
Контекст одинаков во всех испытаниях.
Вот последнее, что я вам покажу.
если установить его на три, тогда мы
Инженерная такая эта награда
обучение
ум или эта версия обратного обучения
Итак, переобучение предназначено для
первые несколько попыток, левый контекст
лучше
так что он будет строить предварительную оценку
левый контекст лучше
но тогда переключатся на
правильный контекст лучше и мы
пойти посмотреть, как действует агент
Теперь я покажу вам, как мы это делаем, что
также очень просто
здесь мы зададим n равным 32
испытания
сделайте что-то похожее, вы понимаете
но сейчас я просто сказал для
один два э число попыток делённое
к восьми
Мы сделаем это грандиозное «d one zero».
говорит о настоящем нейронном процессе
или истинный дегенеративный процесс есть
пожалуй, буду слева
но тогда я говорю в мдп для n делённого
во восемь плюс
один день плюс один до n, по сути, один
после этого числа
Тогда это будет до конца
перешел к генеративному процессу как
правильный контекст
так в этом случае это просто означает «fir
первые восемь испытаний
остаются лучше, а остальные
Тесты до 32 будут проводиться «.
более подходящий контекст
Так, значит, это и есть всё, просто запускаешь.
то же самое через один vbx
Функция и вы строите график с ней.
составление скрипта для построения, это действительно очень
Очень просто, если я это сделаю
с склонностью к риску 3
Что мы увидим, что произойдет
А потом вы знаете
Дайте ему немного времени на приготовление здесь, чтобы…
Дайте своё мнение об этом дизайне программного обеспечения.
Вместо того, чтобы иметь пять скриптов под названием
симуляция одна симуляция два симуляция
три
Это то, что есть общий ядро и тогда
симуляция
Сценарии определяются в основном как
переменные
Здесь, в строках около 600, и тогда
изменяя, какая симуляция находится в действии
наверху кажется, что райан
возможность изменять симуляцию
Мы в этом.
очень плавно, чтобы мы могли изменить
Симуляция: наблюдение за изменением переменной.
переменная
Вернуться вверх, изменить симуляцию, вернуться.
в
да, ну я имею в виду, это по сути своей...
Это просто
если тогда функция она просто говорит, если одинаково
равно трём тогда
сделай это или иначе, если sem равно четырем
это
да, я имею в виду, это просто очень простой
если-то утверждение
но э-э-да, ладно, так в этом случае эм
я установил rs равное трём
А и вот что вы видите, это в этом
случай
агент просто продолжал брать
Подсказывайте всё время
потому что это никогда не было
Это никогда не было достаточно уверенным и э-то…
Ты знаешь, это произошло, чтобы получить первый
Одна ошибка в этом случае, являющаяся частью
Что побудило это?
а что если, если на самом деле...
Наблюдения, которые я сделал, были немного...
Давайте попробуем это снова, действительно.
и посмотри
Эй, что-то вроде того, эмм…
Что бы я получил здесь, но это
характеризует все эти интересные
такие вещи, типа как
возможно, чрезмерная или недостаточная склонность к
Спросите за подсказки или получите больше.
информация показывает, как работает модель
Это не пытается вписаться в человеческие рамки
Мы играем с поведением, которое мы используем.
скелетное
но мы уже видим, что это скорее всего
Патологическая подсказка
Поведение, но оно не всегда прекращается, когда знает.
и вот теперь что-то еще
да, ну это просто игра с параметрами
но это будет
будет развиваться по-другому, да, как в
Этот случай, когда он следует за подсказкой
Каждый раз, когда это происходит
попробуйте посмотреть, например, на примере пять
здесь начинает немного быть
Может быть, мне просто стоит выбрать...
выбери слева немедленно
но тогда несколько ошибается и потом
контекст меняется
Здесь можно увидеть контекстное обучение и «Active Inference».
начинает, о, я думаю, что в левой
Лучше и потом оно начинает переключаться и
тогда вокруг испытания
А сейчас это становится всё больше
и более уверенным в том, что это
Правый клик
контекст, так что последнее, о чем я скажу
Покажите, что происходит под тем же самым.
вещь
но когда я устанавливаю rs равным четырем, чтобы это
немного больше склонности к риску
потому что это на самом деле работает
немного веселее, чтобы риск-ориентированность была
Как умножение
точно, как один к двум
Доллары против одного миллиона до двух
Миллион, как будто ставки высоки
потому что это звучит так, будто вы немного
настраивая, чтобы агент хотел
Большие победы или что на самом деле это передает
В этой модели
это просто это просто в сущности
точность распределения предпочтений
это просто как большой
Это число
активный вывод информации о выигрыше на каждом временном шаге
Два, но это действительно всё, что это такое, это…
насколько велика вероятность того
выиграть
в модели агента, которая просто
кодирует, насколько сильно они предпочитают победу
подумать об этом, как будто четыре
доллары, как они субъективно воспринимаются ими
сто долларов или что-то подобное
Как-то так, но
но в итоге это делает только
это в итоге говорит
компонента оценки вознаграждения
Ожидаемая свободная энергия
имеет больший вес, чем информация
компонент ценности
Это всё, к чему это в итоге приводит.
Практика
Итак, здесь вы можете видеть, что поведение
Это, по сути, снова ты знаешь, это больше
интересно
так что вы можете видеть, что это принимает подсказку дважды и
Внезапно, как бы, всё в порядке, я «».
достаточно уверен, что я пойду за
выбирать влево сразу вправо это
для нескольких попыток
и тогда контекст переключается, вы знаете
так, это трилирует, переходит в то, что
правильный контекст
и тогда как: «о, нет, я пойду».
Начать снова обращать внимание и тогда это
Наблюдает правильный.
а я много раз и тогда как бы
понял, теперь я уверен, что это правильно
один
и затем оно начинает выбирать правильное
один без принятия удара куча
сейчас же
поведение гораздо более
Интересно, потому что это становится уверенным.
Оно теряет уверенность и затем переключается
вернуться к уверенности в других
вещь
Оно ошибается примерно в 23, оно получает
неправильный
и тогда оно дает один намек и это как
нет, я на верном пути, я только что проиграл
Один раз
Всё в порядке, да, точно.
Так, вот и все, так и есть.
Учение работает и если я покажу тебе это.
Я имею в виду, я вот тут планирую это
но вроде бы
литерально в этапе MVP, как
Если я посмотрю эти вещи
обучение «d
Итак, если я иду в «little d
Один из экспериментов
ум
тогда ты знаешь, оно наблюдает тебя, знает это
Потому что было замечено слева
Первый раз
и тогда, ну, вы знаете, типа
Эксперимент восьмой
Это два целых и два десятых.
Две с половиной, так что это не сделало
Это потому что так считают.
Это было ровно, но это потому что
Активно выводи́ть инфе́ренс, когда что-то пошло не так
запутался
да и потом, но если я спускаюсь, скажем
Как бы вам не хотелось
ты знаешь, в конце сказать вроде как пробный
Не знаю 31 или что-то вроде того
тогда, внезапно, эм, это
2 против 13, так что это намного больше
Уверен, что это добавило значительно больше счетчиков.
Это
Когда контекст правильный, это лучше.
А и это, ну, вы знаете, вот и всё.
ум
Так вот, и это буквально всё обучение
это и э-э
ты знаешь, типа э-э-э
Крис показал вам уравнение.
обучение um
а но вы знаете в ээ в уроке
Статья
Мы также показываем это для обучения
Это проще, просто «uh
посмотрю, смогу ли я сделать это быстро здесь
ум
процесс обучения
Учусь, да и только
это
для следующего эксперимента это д для
предыдущее испытание
плюс эта раз умноженное на что-либо, постер
состояния были
для предыдущего испытания, это
Знаешь, это буквально всё, ну.
Несмотря на то, что я начинаю понимать, что должно быть
а минус не равно i, я думаю
но немного опечаток здесь и там
да, ну, вы знаете, это...
Действительно это
Итак, это не так уж сложно.
вообще
Это просто добавить аккаунт, основываясь на том, что у вас
Постeрион был овeр стэйтс в конце.
последнее испытание
Ну, я имею в виду, что это…
Знаешь ли ты, если мы остановимся в конце…
основы обучения тогда тогда это и всё
Действительно это
ум, э-э, как я уже сказал, четыре и пять должны
оценка параметров на основе
Данные и затем
восстановление оценок параметров и
подгонка поведения к данным и подобным вещам
Это так
Мы это обсудим в другой раз, отлично.
Ну, просто
дышать перепою в конце
Это действительно
Захватывающее и очень ценное трансляция
ум
и если кто-нибудь хочет добавить какие-либо последние
комментарии в чате прямо во время трансляции они будут
просто пару минут для этого
Давайте каждый сделаем итоговое резюме.
Что мы хотим сказать в заключение?
Помните с этого времени, чем мы занимаемся.
Мы продолжим это в следующий раз.
Мы с нетерпением ждём?
узнать больше о том, чтобы кто-нибудь хотел
Начни первым
возможно, у Кристофера есть какие-нибудь замечания относительно Райана
Презентация
и затем по поводу кода и тоже, как у вас
какую роль или какие части вы имели?
Сделано, я просто был любопытен в этом отношении.
все эти вещи для последнего
Ну, я думаю, я согласился с
Все, что там было сказано
Ну, один момент, чтобы просто сказать очень...
Когда ты действительно достаёшь свою руку, получи…
понимание того, как строить эти модели
это, думаю, займет больше всего времени
Я когда-либо тратил
Создавая эти модели, когда мы на самом деле…
Разработали структуру модели
Это было как пару дней, будто ты...
проведите очень
очень долго разбирался с моделью
Поймите структуру, как только вы разберетесь.
модель определяет всё, во всем
Найди и это очень просто
Итак, это довольно интересно в…
чувствую, что у меня есть некоторые друзья, которые любят
Нейронная сеть или моделирование с использованием «like».
спИкинговые нейронные сети
и они могут тратить недели на это
Эти модели
ум
очень тяжёлая работа здесь на самом деле
концептуальный ум
и тогда ты спрашиваешь, например, какая часть
урок, который я написал, или против Райана
А что это было, не вопрос ли, э-э?
разделение того, какие части были
Ваш опыт, связанный с «Active Inference» или просто как?
Как вы видите это по-разному я?
написал их в общем, я написал
математические приложения и затем сделал
Как бы вам не хотелось
Первые черновики большого количества технических материалов
Разделы, но это было что-то вроде моего
Я действительно действительно попросил Райана сделать это
потому что я хотел(а) как бы добиться
лучшее понимание
Я сам, э-э, и отправляю Райана что-то вроде этого.
написал многие более общие разделы, что
это примерно так и получилось
ум-да, ну я имею в виду я имею в виду
да, я написал, то есть я написал код
Мы сейчас разбираемся с этим.
Это было, вы знаете, первый проход.
о ней «um
Крис написал, э-э...
иерархическое моделирование кода «um
когда-нибудь ещё увидишь
в большом количестве нейронных процессов
симуляция кода или что-то вроде того
какая-то кастомная ну ну те, что я был
показывая вам, что вы просто как бы
Карл стандартизируй те, что в SPM
но, эй, Крис сделал кое-что гораздо круче
Один для иерархической
Нейронные процессы, моделирование и т.д. «Active Inference Institute», «Active Inference», "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
но да, я имею в виду, что многое из этого было полностью
совместно я бы не стал
неизбежно говорить
один человек сделал что-то большее
Чем это отличается от остальных «um».
так, каждый, кто написал
Научная статья как будто
После того, как был написан первый черновик.
Не совсем понятно, что это значит.
завершенный продукт, когда вы
иметь тяжелые деревенские и складные правки в ней
да, я полностью согласен, это здорово
с точки зрения, спасибо также за
поделимся этим, чтобы сейчас мы могли обсудить
последняя крошка
Может быть, возьмем по кругу или каждый возьмет по одному?
последний
да, конечно, просто... вы знаете...
В качестве введения к следующей неделе я очень рад(а)
Услышали ли вы о теории нейронных процессов и
действительно
о том, вы знаете, глядя на дофамин
Следы и интересно наблюдать за спайкингом
ты
смогут воспроизвести это с помощью
модель, которая действительно отражает
Ты знаешь, вроде как точный телефон
Нейробиологические процессы могут казаться
мне очень интересно узнать одну вещь
о нём, ну, это
Вы знаете функцию связности между вашим
Ваш градиент
um на свободной энергии и вашем дофамине
выражение или смоделированный дофамин
уровни экспрессии
и связь, постулированная между «um».
Вы знаете, точность
в той мере, как я имею в виду, что это есть
Это немного не так, как я ожидаю.
Моего царства, но эмм
Я думаю, это действительно интересно, потому что
фундаментально это такое
Элегантный
у меня механизм, если это только градиент?
С точки зрения математики, что «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Это действительно здорово, когда это связывают.
от математики и теории в эмпирику
Наблюдение и использование этого для проверки
модель
крутой Кристофер, определенно мы’ре
Мы рады показать вам это.
Хотите ли кто-нибудь из вас сделать что-нибудь?
Последние комментарии
нет, ну это было действительно весело, спасибо.
даниэль да-да-да спасибо всем
болтал все это время, так что да
Люди, вероятно, не хотят, чтобы я с ними говорил.
Не стоит больше излагать это до следующего раза.
наименьшее, но да
Спасибо всем за просмотр в прямом эфире и в .
Повторить и всё, просто для
Участвую, потому что это…
Разговоры, которые мы ведём в режиме реального времени
ошибки, которые мы обнаружили
обнаружение и обучение, которым мы все занимаемся
Внося свой вклад, спасибо всем.
принимая участие и
Увидимся позже, для